El libro electrónico del Proyecto Gutenberg de Las aventuras de Tom Sawyer, completo
    
Este libro electrónico está destinado al uso de cualquier persona en cualquier lugar de los Estados Unidos y
La mayoría de las demás partes del mundo sin costo y casi sin restricciones.
cualquiera que sea. Puede copiarlo, regalarlo o reutilizarlo bajo los términos
de la Licencia del Proyecto Gutenberg incluida con este libro electrónico o en línea
en www.gutenberg.org. Si no se encuentra en los Estados Unidos,
Tendrás que consultar las leyes del país donde te encuentras.
antes de usar este libro electrónico.

Título: Las aventuras de Tom Sawyer, completa

Autor: Mark Twain

Fecha de lanzamiento: 1 de julio de 2004 [Libro electrónico n.° 74]
                Última actualización: 9 de agosto de 2023

Idioma: Inglés

Créditos: David Widger


*** INICIO DEL PROYECTO GUTENBERG EBOOK LAS AVENTURAS DE TOM SAWYER, COMPLETO ***




LAS AVENTURAS DE TOM SAWYER


Por Mark Twain

(Samuel Langhorne Clemens)




CONTENIDO


CAPÍTULO I. Tú, Tom. La tía Polly decide cuál es su deber. Tom practica.
La música: el desafío: una entrada privada

CAPÍTULO II. Fuertes tentaciones. Movimientos estratégicos. Los inocentes
Engañado

CAPÍTULO III. Tom como general: triunfo y recompensa: triste
Felicidad—Comisión y omisión

CAPÍTULO IV. Acrobacias mentales: asistencia a la escuela dominical
Superintendente: “Presumiendo” – Tom ensalzado

CAPÍTULO V. Un ministro útil en la iglesia: el clímax

CAPÍTULO VI. Autoexamen—Odontología—El hechizo de medianoche—Brujas y
Demonios—Aproximaciones cautelosas—Horas felices

CAPÍTULO VII. Un tratado celebrado. Primeras lecciones. Un error cometido

CAPÍTULO VIII. Tom decide su rumbo: escenas antiguas recreadas

CAPÍTULO IX. Una situación solemne. Se presentan temas graves. El indio Joe
Explica

CAPÍTULO X. El Juramento Solemne—El Terror Trae Arrepentimiento—El Castigo Mental

CAPÍTULO XI. Muff Potter llega en persona: la conciencia de Tom en acción

CAPÍTULO XII. Tom muestra su generosidad. La tía Polly se debilita.

CAPÍTULO XIII. Los jóvenes piratas. En camino a la cita. El campamento. La hoguera.
Hablar

CAPÍTULO XIV. La vida en el campamento: una sensación. Tom se escapa del campamento

CAPÍTULO XV. Tom realiza un reconocimiento, se entera de la situación y presenta informes en el campamento

CAPÍTULO XVI. Un día de diversión. Tom revela un secreto. Los piratas toman una
Lección: Una sorpresa nocturna: Una guerra india

CAPÍTULO XVII. Recuerdos de los héroes perdidos: el secreto de Tom

CAPÍTULO XVIII. Se investigan los sentimientos de Tom: Un sueño maravilloso: Becky
Thatcher eclipsada—Tom se pone celoso—La venganza de los negros

CAPÍTULO XIX. Tom dice la verdad

CAPÍTULO XX. Becky ante un dilema: la nobleza de Tom se impone

CAPÍTULO XXI. Elocuencia juvenil. Composiciones de señoritas.
Visión prolongada: la venganza del niño satisfecha

CAPÍTULO XXII. La confianza de Tom traicionada: espera un castigo inminente

CAPÍTULO XXIII. Los amigos del viejo Muff: Muff Potter en la corte: Muff Potter
Guardado

CAPÍTULO XXIV. Tom como el héroe del pueblo: Días de esplendor y noches de
Horror: La persecución del indio Joe

CAPÍTULO XXV. Sobre reyes y diamantes—Búsqueda del tesoro—Muerto
Personas y fantasmas

CAPÍTULO XXVI. La casa encantada—Fantasmas soñolientos—Una caja de oro—Amarga suerte

CAPÍTULO XXVII. Dudas por resolver: Los jóvenes detectives

CAPÍTULO XXVIII. Un intento de n.º 2: Huck monta guardia

CAPÍTULO XXIX. El picnic. Huck sigue la pista de Joe el indio. La “venganza”
 Job: ayuda a la viuda

CAPÍTULO XXX. El galés informa: Huck bajo fuego. La historia circula
—Una nueva sensación—La esperanza da paso a la desesperación

CAPÍTULO XXXI. Una expedición de exploración. Comienzan los problemas. Perdidos en el mar.
Cueva: oscuridad total: encontrada pero no salvada

CAPÍTULO XXXII. Tom cuenta la historia de su escape: el enemigo de Tom a salvo
Cuarteles

CAPÍTULO XXXIII. El destino del indio Joe: Huck y Tom comparan notas
—Una expedición a la cueva—Protección contra fantasmas—“Un lugar horrible y acogedor”
Lugar”—Una recepción en casa de la viuda Douglas

CAPÍTULO XXXIV. Revelando un secreto: la sorpresa del señor Jones fue un fracaso

CAPÍTULO XXXV. Un nuevo orden de cosas. Pobre Huck. Nuevas aventuras planeadas




ILUSTRACIONES


Tom Sawyer

Tom en casa

La tía Polly sedujo

Una buena oportunidad

¿Quién tiene miedo?

Regreso tarde a casa

Jim

'Atendiendo a los negocios'

¿No es eso trabajo?

Gato y juguetes

Diversión

Becky Thatcher

Pagando

Después de la batalla

“Presumir”

No está mal

María

Tom contemplando

Ardor amortiguado

Juventud

Niñez

Utilizando el “Barlow”

La Iglesia

Artículos de primera necesidad

Tom como héroe de la escuela dominical

El premio

En la iglesia

El niño modelo

El coro de la iglesia

Un espectáculo secundario

Resultado de jugar en la iglesia

El insecto pinchador

Sid

Odontología

Huckleberry Finn

Madre Hopkins

Resultado de la veracidad de Tom

Tom como artista

Cortejo interrumpido

El Maestro

Súplicas en vano

Pieza de cola

La tumba en el bosque

Tom medita

Robin Hood y su enemigo

Muerte de Robin Hood

Medianoche

Modo de salida de Tom

El esfuerzo de Tom en la oración

Muff Potter engañado

El cementerio

Precauciones

Perturbando el sueño de Muff

La charla de Tom con su tía

Alfarero de muff

Un incidente sospechoso

Las dos víctimas del indio Joe

En las bobinas

Pedro

La tía Polly busca información

Un buen momento en general

Desmoralizado

Joe Harper

A bordo de su primer premio

Los piratas en tierra

Vida salvaje

El baño del pirata

El paseo agradable

La búsqueda de los ahogados

La escritura misteriosa

Vista del río

Lo que vio Tom

Tom nada en el río

Tomando lecciones

El mercado de huevos de los piratas

Tom buscando el cuchillo de Joe

La tormenta eléctrica

Terrible matanza

El doliente

El momento de mayor orgullo de Tom

Amy Lawrence

Tom intenta recordar

El héroe

Un coqueteo

Becky toma represalias

Una helada repentina

Contra-irritación

Tía Polly

Tom se justificó

El descubrimiento

Atrapado en el acto

Tom sorprende a la escuela

Literatura

Tom declama

Noche de exámenes

En exposición

Autores premiados

El dilema del maestro

La casa de la escuela

El cadete

Feliz por dos días

Disfrutando las vacaciones

Los melones robados

El juez

Visitando al prisionero

Tom jura

La sala del tribunal

El detective

Sueños de Tom

El tesoro

La conferencia privada

Un rey; ¡Pobre hombre!

Negocio

La casa embrujada

Joe el indio

El más grande y mejor

Tesoros ocultos desenterrados

La salvación del niño

Habitación N° 2

La conferencia del día siguiente

Tesoros

Tío Jake

Buck en casa

La habitación embrujada

“Corre por tu vida”

La cueva de McDougal

Dentro de la cueva

Huck de servicio

Un acto conmovedor

Pieza de cola

El galés

Resultado de un estornudo

Arrinconado

Descubrimientos alarmantes

Tom y Becky alborotan la ciudad

Las marcas de Tom

Huck interroga a la viuda

Vampiros

Maravillas de la cueva

Atacado por nativos

Desesperación

El pastel de bodas

Un nuevo terror

Luz

“Sal a recibir” a Tom y Becky

El escape de la cueva

El destino del hombre andrajoso

Los tesoros encontrados

Atrapados al fin

Gota tras gota

Pasando un buen rato

Un viaje de negocios

“¡Por ??fin lo conseguí!”

Pieza de cola

Viuda Douglas

Tom respalda su declaración

Pieza de cola

Huck transformado

Cómodo una vez más

En lo alto de la sociedad

Contentamiento




PREFACIO


La mayoría de las aventuras registradas en este libro ocurrieron realmente; una o dos
Fueron experiencias mías, el resto de chicos que fueron compañeros de escuela.
mío. Huck Finn está sacado de la vida; Tom Sawyer también, pero no de un
individuo—es una combinación de las características de tres niños a quienes
Lo sabía y por tanto pertenece al orden compuesto de la arquitectura.

Las extrañas supersticiones mencionadas prevalecían entre los niños y
esclavos en Occidente en el período de esta historia, es decir, treinta o
Hace cuarenta años.

Aunque mi libro está destinado principalmente al entretenimiento de niños y
Chicas, espero que los hombres y las mujeres no lo rechacen por eso,
Parte de mi plan ha sido tratar de recordarles de manera agradable a los adultos lo que
ellos una vez fueron ellos mismos, y de cómo sentían y pensaban y hablaban,
y en qué extrañas empresas se embarcaban a veces.

EL AUTOR.

En el año 1876.




CAPÍTULO I


"¡Tomás!"

No hay respuesta.

"¡TOMÁS!"

No hay respuesta.

"¿Qué le pasa a ese chico, me pregunto? ¡Eres TOM!"

No hay respuesta.

La anciana se bajó las gafas y miró a su alrededor.
habitación; luego los colocó y miró por debajo de ellos. Rara vez o
Nunca los había mirado por algo tan pequeño cuando era niño; eran
su pareja de estado, el orgullo de su corazón, y fueron construidos para el "estilo", no
servicio—ella podría haber visto a través de un par de tapas de estufa con la misma facilidad.
Ella pareció perpleja por un momento, y luego dijo, no con fiereza, sino...
Todavía lo suficientemente fuerte para que los muebles lo oyeran:

—Bueno, te apuesto a que si te encuentro, te…

No terminó, porque para ese momento ya estaba agachada y golpeando.
debajo de la cama con la escoba, y por eso necesitaba aliento para puntualizar el
Golpea con. Ella no resucitó nada más que al gato.

“¡Nunca vi el ritmo de ese muchacho!”

Ella fue hacia la puerta abierta y se paró dentro y miró hacia afuera entre la
tomateras y malas hierbas que constituían el jardín. No, Tom. Así que
Ella levantó la voz en un ángulo calculado para la distancia y gritó:

“¡Tú eres TOM!”

Hubo un ligero ruido detrás de ella y se giró justo a tiempo para agarrar
un niño pequeño por la holgura de su rotonda y detiene su huida.

—¡Ahí! Tal vez pensé en ese armario. ¿Qué has estado haciendo ahí?
¿allá?"

"Nada."

—¡Nada! Mira tus manos. Y mira tu boca. ¿Qué es eso?
¿camión?"

-No lo sé, tía.

—Bueno, ya lo sé. Es mermelada, eso es lo que es. Cuarenta veces he dicho que si
Si no dejaras que se atascara, te despellejaría. Pásame ese interruptor.

El interruptor flotaba en el aire: el peligro era desesperado.

—¡Vaya! ¡Mira hacia atrás, tía!

La anciana se dio la vuelta y agarró sus faldas para salvarlas del peligro.
El muchacho huyó al instante, trepó por la alta valla de madera y...
desapareció sobre él.

Su tía Polly se quedó sorprendida un momento y luego empezó a hablar con dulzura.
reír.

"¡Maldito sea ese muchacho! ¿No puedo aprender nada nunca? ¿No me ha jugado una mala pasada?"
¿Lo suficiente como para que yo esté cuidándolo a estas alturas? Pero el viejo
Los tontos son los más tontos que existen. No se le pueden enseñar trucos nuevos a un perro viejo.
como dice el dicho. Pero Dios mío, nunca los toca igual, dos días,
¿Y cómo puede un cuerpo saber lo que viene? Parece saber exactamente cuánto tiempo le queda.
Él puede atormentarme antes de que me enoje, y sabe que si puede hacerme daño,
para disuadirme por un minuto o hacerme reír, todo vuelve a caer y
No puedo pegarle ni un tiro. No estoy cumpliendo con mi deber con ese chico, y eso es...
La verdad del Señor, Dios lo sabe. No uses la vara y no mates al niño, como
El Buen Libro dice: "Yo guardo el pecado y sufro por los dos".
Ya lo sé. Está lleno de la vieja rutina, pero ¡por Dios! Es mi propio muerto.
El hijo de mi hermana, pobrecito, y no tengo corazón para azotarlo,
De alguna manera. Cada vez que lo dejo ir, me duele mucho la conciencia y
Cada vez que lo golpeo, mi viejo corazón se rompe. Bueno, bueno, hombre.
nacido de mujer es de pocos días y lleno de sinsabores, como dice la Escritura:
y creo que es así. Él hará novillos esta noche, y yo simplemente
mañana, para castigarlo, le obligaré a trabajar. Es muy duro.
para hacerle trabajar los sábados, cuando todos los chicos están de vacaciones, pero él
Odia el trabajo más que cualquier otra cosa, y tengo que hacer algo.
de mi deber hacia él, o seré la ruina del niño”.

[*] Suroeste para “tarde”

Tom hizo novillos y se lo pasó muy bien. Volvió a casa.
Apenas era temporada para ayudar a Jim, el pequeño niño de color, a cortar la madera del día siguiente.
y partió las astillas antes de la cena; al menos llegó a tiempo.
contarle sus aventuras a Jim mientras Jim hacía las tres cuartas partes del trabajo.
El hermano menor de Tom (o más bien medio hermano), Sid, ya había terminado.
con su parte del trabajo (recoger virutas), pues era un chico tranquilo,
y no tenía costumbres aventureras ni problemáticas.

Mientras Tom comía su cena y robaba azúcar cuando tenía la oportunidad
ofrecido, la tía Polly le hizo preguntas llenas de engaño y
muy profundo, porque quería atraparlo para que hiciera revelaciones dañinas. Como
Como muchas otras almas de corazón sencillo, su vanidad favorita era creer que
Estaba dotada de un talento para la diplomacia oscura y misteriosa, y
Le encantaba contemplar sus dispositivos más transparentes como maravillas de baja
astuto. Dijo ella:

—Tom, hacía bastante calor en la escuela, ¿no?

"Sí, señora."

“Hace mucho calor, ¿no?”

"Sí, señora."

-¿No querías ir a nadar, Tom?

Tom sintió un pequeño susto, una pizca de sospecha incómoda.
Examinó el rostro de la tía Polly, pero no le dijo nada. Entonces dijo:

—No, no mucho.

La anciana extendió la mano, palpó la camisa de Tom y dijo:

—Pero ahora no tienes demasiado calor. —Y le halagaba reflexionar
que había descubierto que la camisa estaba seca sin que nadie lo supiera
que eso era lo que ella tenía en mente. Pero a pesar de ella, Tom sabía
donde soplaba el viento, ahora. Así que anticipó lo que podría ser el siguiente movimiento:

“Algunos de nosotros nos dimos un baño de cabeza, la mía todavía está húmeda, ¿lo ves?”

La tía Polly se sintió molesta al pensar que había pasado por alto ese detalle.
pruebas circunstanciales y se perdió una oportunidad. Entonces tuvo una nueva
inspiración:

“Tom, no tenías que deshacer el cuello de tu camisa donde lo cosí, para...
¿Te has puesto la bomba en la cabeza? ¡Desabróchate la chaqueta!

La preocupación desapareció del rostro de Tom. Se abrió la chaqueta. Su camisa...
El collar estaba cosido de forma segura.

"¡Qué fastidio! Bueno, vete ya. Me había asegurado de que hicieras novillos.
y he estado nadando. Pero te perdono, Tom. Creo que eres una especie de
"Gato chamuscado, como dice el dicho, mejor de lo que parece. Esta vez".

Estaba medio apenada por el fracaso de su sagacidad y medio contenta de que Tom...
había tropezado con una conducta obediente por una vez.

Pero Sidney dijo:

—Bueno, si no pensara que le cosiste el cuello con hilo blanco,
pero es negro."

—¡Pero si lo cosí con blanco! ¡Tom!

Pero Tom no esperó al resto. Al salir por la puerta dijo:

—Siddy, te daré una paliza por eso.

En un lugar seguro, Tom examinó dos agujas grandes que estaban clavadas en
las solapas de su chaqueta, y tenía hilo atado alrededor de ellas, una aguja
Llevaba hilo blanco y el otro hilo negro. Dijo:

"Ella nunca se habría dado cuenta si no hubiera sido por Sid. ¡Maldita sea! A veces...
Ella lo cose con blanco, y a veces lo cose con negro. Deseo
Vaya, se quedaría con uno u otro, no puedo mantener el control de ellos. Pero
¡Apuesto a que castigaré a Sid por eso! ¡Le enseñaré!”

No era el niño modelo del pueblo. Conocía muy bien al niño modelo.
aunque—y lo odiaba.

En dos minutos, o incluso menos, había olvidado todos sus problemas.
porque sus problemas eran un poco menos pesados ??y amargos para él que un
Los hombres son para un hombre, pero porque un nuevo y poderoso interés surgió
Los derribó y los sacó de su mente por un tiempo, tal como lo hacen los hombres.
Las desgracias se olvidan en el entusiasmo de las nuevas empresas. Esta nueva
Su interés era una valiosa novedad en el silbido, que acababa de adquirir.
de un negro, y él estaba sufriendo para practicarlo sin ser molestado.
Consistía en un peculiar giro parecido al de un pájaro, una especie de gorjeo líquido,
producido al tocar la lengua con el paladar en movimientos cortos
intervalos en medio de la música; el lector probablemente recuerda cómo
hazlo, si alguna vez fue niño. La diligencia y la atención pronto le dieron
el truco, y caminó por la calle con la boca llena de
armonía y su alma llena de gratitud. Se sentía como un astrónomo.
siente quién ha descubierto un nuevo planeta, sin duda, en cuanto a lo fuerte, lo profundo,
En lo que respecta al placer puro, la ventaja estaba con el niño, no con el
astrónomo.

Las tardes de verano eran largas. Aún no había anochecido. En ese momento Tom
Dejó de mirar su silbato. Un extraño estaba frente a él, un chico un poco más grande.
que él mismo. Un recién llegado de cualquier edad o sexo era una persona impresionante.
curiosidad en el pobre pueblecito de San Petersburgo. Este chico
También estaba bien vestido, bien vestido para un día laborable. Esto era simplemente...
asombroso. Su gorra era una prenda delicada, su camisa de tela azul cerrada con botones
La rotonda era nueva y elegante, y también lo eran sus pantalones. Llevaba zapatos
Y era solo viernes. Incluso llevaba corbata, una pieza brillante de
cinta. Tenía un aire de ciudad que devoraba las entrañas de Tom.
Cuanto más miraba Tom la espléndida maravilla, más levantaba la nariz.
por su gala y cuanto más andrajoso parecía su propio atuendo.
que creciera. Ninguno de los dos habló. Si uno se movía, el otro se movía, pero sólo
De lado, en círculo; se mantuvieron cara a cara y ojo a ojo todo el tiempo.
Tiempo. Finalmente Tom dijo:

“¡Puedo lamerte!”

"Me gustaría verte probarlo."

“Bueno, puedo hacerlo.”

—No, tú tampoco puedes.

“Sí puedo.”

"No, no puedes."

"Puedo."

"No puedes."

"¡Poder!"

"¡No poder!"

Hubo una pausa incómoda. Luego Tom dijo:

"¿Cómo te llamas?"

“Tal vez no sea asunto tuyo”.

"Bueno, creo que _lo haré_ mío".

"Bueno, ¿por qué no lo haces?"

“Si hablas mucho, lo haré”.

—Mucho, mucho, mucho. Ya está.

"Oh, crees que eres muy inteligente, ¿no? Podría darte una paliza con
una mano atada a mi espalda, si quisiera.”

—Bueno, ¿por qué no lo haces? Dices que puedes hacerlo.

—Bueno, lo haré, si te burlas de mí.

—Sí, he visto familias enteras en la misma situación.

—¡Sabrosa! Te crees muy buena, ¿no? ¡Vaya sombrero!

"Puedes tirar ese sombrero si no te gusta. Te reto a que lo descartes.
fuera—y cualquiera que se atreva, chupará huevos”.

"¡Eres un mentiroso!"

"Eres otro."

"Eres un mentiroso combativo y no te atreves a asumirlo".

—¡Ah, sal a caminar!

—Dime, si me das mucho más de tu descaro, tomaré y rebotaré una piedra.
"fuera de tu cabeza."

—Oh, por supuesto que lo harás.

"Bueno, lo haré".

"Bueno, ¿por qué no lo haces entonces? ¿Qué sigues diciendo que lo harás?
¿Por qué no lo haces? Es porque tienes miedo”.

"No tengo miedo."

"Eres."

"No lo soy."

"Eres."

Otra pausa, y más miradas y miradas furtivas unos alrededor de otros.
Estaban hombro con hombro. Tom dijo:

“¡Sal de aquí!”

“¡Vete tú también!”

"No lo haré."

"Yo tampoco lo haré."

Así permanecieron, cada uno con un pie colocado en ángulo a modo de soporte, y ambos
empujándose con fuerza y ??fuerza, y mirándose con odio unos a otros. Pero
Ninguno de los dos pudo obtener ventaja. Después de luchar hasta que ambos se calentaron y
Enrojecidos, cada uno relajó su tensión con vigilante cautela, y Tom dijo:

"Eres un cobarde y un cachorro. Le contaré a mi hermano mayor sobre ti y él podrá...
te pegaré con su dedo meñique y haré que él también lo haga”.

"¿Qué me importa tu hermano mayor? Tengo un hermano que es más grande que tú".
de lo que es, y lo que es más, también puede arrojarlo por encima de esa valla”.
 [Ambos hermanos eran imaginarios.]

"Eso es mentira."

“_Tu_ dicho no lo hagas así.”

Tom dibujó una línea en el polvo con su dedo gordo del pie y dijo:

"Te reto a que pases por encima de eso y te lameré hasta que no puedas soportarlo.
"Arriba. Cualquiera que se atreva robará ovejas".

El nuevo chico se acercó rápidamente y dijo:

“Ahora dijiste que lo harías, ahora veamos si lo haces”.

"No me acoses ahora; será mejor que tengas cuidado".

—Bueno, dijiste que lo harías, ¿por qué no lo haces?

—¡Por Dios! Por dos centavos lo haré.

El chico nuevo sacó dos monedas grandes de su bolsillo y las extendió.
con burla. Tom los tiró al suelo. En un instante, ambos muchachos
estaban rodando y dando volteretas en el suelo, agarrados unos a otros como gatos; y
Por espacio de un minuto se tiraron y tiraron del cabello el uno del otro y
Se golpearon la ropa, se golpearon y arañaron la nariz y se cubrieron.
con polvo y gloria. En ese momento la confusión tomó forma, y ??a través de la
Niebla de batalla Tom apareció, sentado a horcajadas sobre el chico nuevo y golpeándolo.
con los puños. “¡Grita basta!”, dijo.

El niño apenas pudo liberarse. Lloraba, principalmente de rabia.

“¡Gritad basta!” y los golpes continuaron.

Por fin, el extraño soltó un susurrante «¡Basta!» y Tom lo dejó levantarse y...
dicho:

"Eso te enseñará. Será mejor que tengas cuidado con quién te metes la próxima vez".
tiempo."

El chico nuevo se fue a sacudir el polvo de su ropa, sollozando.
resoplando, y de vez en cuando mirando hacia atrás y sacudiendo la cabeza y
amenazando con lo que le haría a Tom la "próxima vez que lo atrapara".
 A lo que Tom respondió con burlas, y se puso en marcha con gran entusiasmo.
Tan pronto como le dio la espalda, el chico nuevo agarró una piedra y la arrojó.
y lo golpeó entre los hombros y luego se dio la vuelta y salió corriendo como
un antílope. Tom persiguió al traidor hasta su casa y así descubrió dónde estaba.
vivió. Luego ocupó un puesto en la puerta durante algún tiempo, desafiando a los
enemigo para salir, pero el enemigo sólo le hizo muecas a través de la
ventana y se negó. Por fin apareció la madre del enemigo y llamó a Tom.
un niño malo, vicioso y vulgar, y le ordenó que se fuera. Así que se fue; pero
Dijo que "sopló" "apostar" por ese muchacho.

Llegó a casa bastante tarde esa noche, y cuando subió con cautela
En la ventana descubrió una emboscada, en la persona de su tía; y
Cuando vio el estado en que se encontraba su ropa, decidió darle la vuelta.
La fiesta del sábado en cautiverio con trabajos forzados se volvió adamantina en su
firmeza.




CAPITULO II


Llegó el sábado por la mañana y todo el mundo de verano estaba brillante y
fresca y rebosante de vida. Había una canción en cada corazón; y si
El corazón era joven, la música brotaba de los labios. Había alegría en
Cada rostro y cada paso tenían un aire alegre. Los algarrobos estaban en flor.
y la fragancia de las flores llenaba el aire. Cardiff Hill, más allá
El pueblo y por encima de él, estaba verde de vegetación y se encontraba justo a lo lejos.
Suficientemente lejos para parecer una Tierra Deliciosa, de ensueño, tranquila y acogedora.

Tom apareció en la acera con un balde de cal y una
cepillo de mango largo. Inspeccionó la cerca y toda la alegría lo abandonó y
Una profunda melancolía se apoderó de su espíritu. Treinta yardas de tablas
cerca de nueve pies de alto. La vida para él parecía hueca y la existencia sólo una
Suspirando, mojó el pincel y lo pasó por la parte superior.
tablón; repitió la operación; lo hizo de nuevo; comparó lo insignificante
raya encalada con el extenso continente de lo no blanqueado
cerca, y se sentó en un árbol desanimado. Jim salió saltando a
la puerta con un balde de hojalata y las Buffalo Gals cantando. Trayendo agua de
La bomba de la ciudad siempre había sido un trabajo odioso a los ojos de Tom, antes, pero
Ahora ya no le parecía así. Recordó que había compañía en el bar.
La bomba. Allí siempre había niños y niñas blancos, mulatos y negros.
esperando sus turnos, descansando, intercambiando juguetes, peleándose, peleando,
alborotándose. Y recordó que aunque la bomba estaba a sólo cien
y a cincuenta yardas de distancia, Jim nunca regresó con un balde de agua debajo de un
hora—y aun así, generalmente alguien tenía que ir a buscarlo. Tom dijo:

—Oye, Jim, iré a buscar agua si me la pones en agua.

Jim meneó la cabeza y dijo:

—No puedo, señor Tom. La vieja señora me dijo que tenía que ir a buscar esta agua.
y no deja de tontear con nadie. Ella dice que vio a Marte Tom venir.
para que me blanqueara, y entonces me dijo que me fuera y me ocupara de mis asuntos.
negocio—ella dijo que ella tendería a blanquear las cosas”.

—Oh, no te preocupes por lo que dijo, Jim. Así es como siempre habla.
Dame el balde, no me iré ni un minuto. _Ella_ nunca lo hará.
saber."

—No me atrevería, señor Tom. La vieja señora me cortaría la cabeza.
"Y claro que lo haría."

—¡Ella! Ella nunca lame a nadie, les golpea en la cabeza con su
dedal... y a quién le importa eso, me gustaría saberlo. Habla horrible, pero
Hablar no duele, de todos modos no duele si ella no llora. Jim, te daré una
¡Maravilla! ¡Te daré un callejón blanco!

Jim empezó a vacilar.

“¡Callejón blanco, Jim! Y es un callejón sin salida”.

—¡Vaya! ¡Te digo que es una maravilla! Pero Marte Tom I es poderoso.
"Miedo a la vieja señora..."

“Y además, si quieres te mostraré mi dedo dolorido”.

Jim era sólo un ser humano: esta atracción era demasiado para él. Dejó de lado
su balde, tomó el callejón blanco y se inclinó sobre la punta con absorción
interés mientras le desenrollaban el vendaje. En otro momento,
Volaba por la calle con su balde y un hormigueo en el trasero, Tom estaba
blanqueando con vigor, y la tía Polly se retiraba del campo con
Una zapatilla en la mano y el triunfo en los ojos.

Pero la energía de Tom no duró. Empezó a pensar en la diversión que había tenido.
planeado para este día, y sus penas se multiplicaron. Pronto los muchachos libres
Vendría tropezando con todo tipo de deliciosas expediciones, y
Se burlarían muchísimo de él por tener que trabajar, el mismo
Pensar en ello lo quemó como fuego. Sacó sus riquezas mundanas y
Lo examinó: pedazos de juguetes, canicas y basura; lo suficiente para comprar un intercambio
de _trabajo_, tal vez, pero ni la mitad de lo suficiente para comprar siquiera media hora
de pura libertad. Así que devolvió sus escasos recursos a su bolsillo y
Renunció a la idea de intentar comprar a los niños. En este momento oscuro y desesperado
¡En ese momento una inspiración le invadió! Nada menos que una gran,
Magnífica inspiración.

Tomó su pincel y se puso a trabajar tranquilamente. Ben Rogers se puso a trabajar.
vista en ese momento—el mismo niño, entre todos los niños, de quien había sido objeto de burla.
temible. El andar de Ben era el de saltar, saltar y saltar, prueba suficiente de que su
Su corazón estaba ligero y sus expectativas altas. Estaba comiendo una manzana y
dando un grito largo y melodioso, a intervalos, seguido de un tono profundo
ding-dong-dong, ding-dong-dong, porque estaba personificando un barco de vapor.
Se acercó, aminoró la marcha, tomó el centro de la calle, se inclinó.
muy a estribor y viró con pesadez y laboriosa pompa.
y circunstancia, pues estaba personificando al Gran Missouri y consideraba
Él mismo estaba sacando nueve pies de agua. Era el barco y el capitán y
Las campanas del motor se combinaron, por lo que tuvo que imaginarse a sí mismo parado sobre su propio eje.
cubierta de huracanes dando las órdenes y ejecutándolas:

—¡Deténgala, señor! ¡Ting-a-ling-ling! —El avance casi se agotó y él
se acercó lentamente a la acera.

—¡Barco arriba! ¡Ting-a-ling-ling! —Sus brazos se estiraron y se pusieron rígidos.
por sus costados.

“¡Ponla de nuevo en el estribo! ¡Ting-a-ling-ling! ¡Chow! ¡ch-chow-wow!
¡Chow!” Mientras tanto, su mano derecha describía círculos majestuosos, pues era
Representando una rueda de cuarenta pies.

“¡Que vuelva a la placa de laboratorio! ¡Ting-a-ling-ling! ¡Chow-ch-chow-chow!”
 La mano izquierda comenzó a describir círculos.

“¡Detengan el estribo! ¡Ting-a-ling-ling! ¡Detengan el labboard! ¡Adelante!
¡El estribo! ¡Deténla! ¡Deja que tu exterior gire lentamente!
¡Ting-a-ling-ling! ¡Chow-ow-ow! ¡Saquen ese titular! ¡_Viva_ ahora!
¡Sal con tu frase de primavera! ¿Qué haces ahí? ¡Da un giro!
¡Alrededor de ese tocón con su curva! Quédate junto a ese escenario, ahora, déjala
¡Vamos! ¡Terminé con los motores, señor! ¡Ting-a-ling-ling! ¡MIERDA! ¡MIERDA! ¡MIERDA!”
(probando los grifos).

Tom siguió blanqueando, sin prestar atención al barco de vapor. Ben se quedó mirando
Un momento y luego dijo: “¡Hola, Yi! Estás en un lío, ¿no?”

No hubo respuesta. Tom examinó su último toque con la mirada de un artista, luego...
Pasó el pincel suavemente una vez más y observó el resultado.
antes. Ben se colocó a su lado. A Tom se le hizo la boca agua por el
manzana, pero se mantuvo firme en su trabajo. Ben dijo:

Hola, amigo, tienes que trabajar, ¿eh?

Tom se giró de repente y dijo:

—¡Pero si eres tú, Ben! No me había dado cuenta.

—Oye, voy a nadar, ¿no te gustaría? Pero, por supuesto,
Por supuesto que preferirías trabajar, ¿no? ¡Por supuesto que sí!

Tom contempló un momento al niño y dijo:

“¿A qué llamas trabajo?”

—¿Pero eso no es trabajo?

Tom reanudó su trabajo de blanquear y respondió despreocupadamente:

—Bueno, puede que sí, puede que no. Lo único que sé es que a Tom le viene bien.
Aserrador."

—Oh, vamos, ¿no querrás dejar en claro que te gusta?

El cepillo continuó moviéndose.

"¿Te gusta? Bueno, no veo por qué no debería gustarme. ¿Un chico tiene una
¿Oportunidad de blanquear una valla todos los días?”

Eso puso la cosa bajo una nueva luz. Ben dejó de mordisquear su manzana.
Tom pasó el pincel delicadamente de un lado a otro y dio un paso atrás para observar la
efecto—añadió un toque aquí y allá—criticó el efecto nuevamente—Ben
Observando cada movimiento y cada vez interesándose más, cada vez más.
absorto. En ese momento dijo:

—Oye, Tom, déjame blanquear un poco.

Tom lo pensó y estuvo a punto de consentir, pero cambió de opinión:

—No, no, creo que no serviría, Ben. Verás, la tía Polly es horrible.
En particular, esta valla, aquí mismo en la calle, ya sabes, pero si
Si fuera la cerca trasera, no me importaría y a ella tampoco. Sí, es horrible.
Lo que pasa con esta valla es que hay que hacerla con mucho cuidado, creo.
No hay un niño entre mil, quizás dos mil, que pueda hacerlo.
“La manera en que debe hacerse”.

—No, ¿es así? Oh, vamos, déjame intentarlo. Solo un poquito... Dejaría que...
_tú_, si fueras yo, Tom.”

—Ben, me gustaría, mi sincero amigo; pero la tía Polly... bueno, Jim quería hacerlo.
lo hizo, pero ella no lo dejó; Sid quería hacerlo, y ella no lo dejó.
Sid. ¿No ves cómo estoy arreglado? Si tuvieras que enfrentarte a esta valla...
y cualquier cosa le iba a pasar...

—Oh, vaya, tendré el mismo cuidado. Ahora déjame intentarlo. Dime... te daré...
“el corazón de mi manzana.”

—Bueno, mira... No, Ben, no lo hagas. Tengo miedo...

“¡Te lo daré todo!”

Tom dejó el pincel con renuencia en su rostro, pero con presteza en su rostro.
corazón. Y mientras el difunto vapor Big Missouri trabajaba y sudaba en el
Sol, el artista retirado se sentó en un barril a la sombra cerca,
balanceó sus piernas, masticó su manzana y planeó la matanza de más
Inocentes. No faltaba material; los chicos aparecían por todas partes.
poco tiempo; vinieron a burlarse, pero se quedaron para blanquear. Para cuando
Ben estaba agotado, Tom había cambiado la siguiente oportunidad a Billy Fisher por
una cometa en buen estado; y cuando se agotó, Johnny Miller la compró
por una rata muerta y una cuerda para balancearla, y así sucesivamente, y así sucesivamente, hora
después de hora. Y cuando llegó la media tarde, de ser un
Pobre muchacho pobre, por la mañana Tom estaba literalmente rodando en
riqueza. Tenía además de las cosas antes mencionadas, doce mármoles, parte
de un arpa judía, un trozo de vidrio azul de botella para mirar a través de él, un carrete
cañón, una llave que no abría nada, un fragmento de tiza, una
tapón de cristal de una jarra, un soldadito de plomo, una pareja de renacuajos,
seis petardos, un gatito con un solo ojo, un pomo de puerta de latón, un
collar de perro, pero ningún perro, el mango de un cuchillo, cuatro trozos de cáscara de naranja,
y un marco de ventana viejo y destartalado.

Había pasado un rato agradable, bueno y de ocio todo el tiempo, con mucha compañía, y
¡La cerca tenía tres capas de cal! Si no se hubiera quedado sin
Si hubiera encubierto su plan, habría llevado a la ruina a todos los muchachos del pueblo.

Tom se dijo a sí mismo que, después de todo, no era un mundo tan vacío.
había descubierto una gran ley de la acción humana, sin saberlo, a saber,
que para que un hombre o un niño codicie una cosa, sólo es necesario
hacer que la cosa sea difícil de alcanzar. Si hubiera sido un gran y
Un filósofo sabio, como el autor de este libro, ahora tendría
comprendió que el Trabajo consiste en todo aquello que un cuerpo está _obligado_ a hacer,
y que el juego consiste en todo aquello que un cuerpo no está obligado a hacer.
Esto le ayudaría a entender por qué construir flores artificiales o
Correr en una cinta de correr es un trabajo, mientras que jugar a los bolos o escalar
El Mont Blanc es sólo diversión. Hay caballeros ricos en Inglaterra.
que conducen coches de pasajeros tirados por cuatro caballos veinte o treinta millas a la redonda.
línea diaria, en verano, porque el privilegio les cuesta mucho
dinero; pero si se les ofreciera un salario por el servicio, eso se convertiría en
Lo ponían a trabajar y luego renunciaban.

El niño reflexionó un rato sobre el cambio sustancial que se había producido.
en sus circunstancias mundanas, y luego se dirigió hacia la sede para
informe.




CAPITULO III


Tom se presentó ante la tía Polly, que estaba sentada junto a un
ventana abierta en un agradable apartamento trasero, que era dormitorio,
sala de desayuno, comedor y biblioteca, todo ello combinado. El cálido verano
El aire, la tranquilidad relajante, el olor de las flores y el sueño.
El murmullo de las abejas había surtido efecto y ella estaba cabeceando sobre su
tejiendo, porque no tenía más compañía que el gato, y estaba dormido en su
regazo. Sus gafas estaban apoyadas sobre su cabeza gris para mayor seguridad.
Pensó que, por supuesto, Tom había desertado hacía mucho tiempo, y se preguntó por qué.
viéndolo ponerse nuevamente en su poder de esta manera intrépida.
dijo: “¿No puedo ir a jugar ahora, tía?”

“¿Qué, ya está? ¿Cuánto has hecho?”

-Ya está todo hecho, tía.

—Tom, no me mientas. No lo soporto.

—No, tía; todo está hecho.

La tía Polly no confiaba demasiado en esas pruebas y salió a buscar a alguien.
ella misma; y se habría contentado con encontrar el veinte por ciento de
La afirmación de Tom es cierta. Cuando encontró toda la cerca encalada, y
No sólo encalado, sino revestido y repintado con gran esmero, e incluso un
raya añadida al suelo, su asombro era casi indescriptible. Ella
dicho:

—¡Bueno, yo nunca! No hay forma de evitarlo, puedes trabajar cuando eres un
"No te preocupes, Tom". Y luego diluyó el cumplido añadiendo: "Pero es...
Pocas veces eres tan poderoso, me veo obligado a decirlo. Bueno, vete y
Juega; pero recuerda volver en una semana, o te daré una paliza”.

Ella quedó tan sobrecogida por el esplendor de su logro que tomó
lo llevó al armario, seleccionó una manzana selecta y se la entregó.
junto con una conferencia de mejora sobre el valor añadido y el sabor de un capricho.
tomó para sí cuando vino sin pecado a través del esfuerzo virtuoso.
Y mientras ella cerraba con un alegre gesto bíblico, él “enganchó” un
rosquilla.

Luego salió y vio a Sid empezando a subir la escalera exterior.
que conducía a las habitaciones traseras del segundo piso. Los terrones eran útiles y
El aire se llenó de ellos en un abrir y cerrar de ojos. Se enfurecieron alrededor de Sid como un
tormenta de granizo; y antes de que la tía Polly pudiera recuperar sus sorprendidas facultades
y salió al rescate, seis o siete terrones habían tomado efecto personal,
y Tom saltó la cerca y se fue. Había una puerta, pero como regla general
cosa que estaba demasiado ocupada para que el tiempo le permitiera aprovecharla. Su alma estaba en
paz, ahora que había llegado a un acuerdo con Sid por llamar la atención sobre su
hilo negro y meterlo en problemas.

Tom bordeó la cuadra y llegó a un callejón fangoso que conducía a la
detrás del establo de vacas de su tía. Pronto llegó sano y salvo fuera del alcance
de captura y castigo, y se apresuró hacia la plaza pública de la
pueblo, donde dos compañías "militares" de muchachos se habían reunido para el conflicto,
Según nombramiento previo. Tom era general de uno de estos
ejércitos, Joe Harper (un amigo íntimo) General del otro. Estos dos
Los grandes comandantes no se dignaron luchar en persona, pues eso era mejor.
Adecuado para los más pequeños, pero sentados juntos en una eminencia.
y dirigió las operaciones de campo mediante órdenes entregadas a través de
ayudantes de campo. El ejército de Tom obtuvo una gran victoria, después de un largo y
Una batalla muy reñida. Luego se contaron los muertos, se intercambiaron los prisioneros,
los términos del próximo desacuerdo acordados y el día para el
Se designó la batalla necesaria; después de lo cual los ejércitos se pusieron en línea y
se marchó y Tom regresó solo a casa.

Mientras pasaba por la casa donde vivía Jeff Thatcher, vio una nueva
Niña en el jardín, una adorable criatura de ojos azules y ojos amarillos.
Cabello trenzado en dos colas largas, vestido de verano blanco y bordado.
El héroe recién coronado cayó sin disparar un tiro.
Cierta Amy Lawrence desapareció de su corazón y no dejó ni una sola huella.
El recuerdo de ella misma quedó atrás. Había pensado que la amaba hasta la locura;
Había considerado su pasión como adoración; y he aquí que no era más que una pobre
pequeña evanescente parcialidad. Llevaba meses conquistándola; ella había
confesó hace apenas una semana; había sido el más feliz y el más orgulloso
niño en el mundo sólo siete cortos días, y aquí en un instante de tiempo
Ella había salido de su corazón como un extraño casual cuya visita es
hecho.

Adoró a este nuevo ángel con mirada furtiva, hasta que vio que ella había
lo descubrió; luego fingió que no sabía que ella estaba presente, y
Comenzó a “lucirse” de todo tipo de formas absurdas y infantiles para ganar.
su admiración. Continuó con esta grotesca tontería durante algún tiempo;
Pero poco a poco, mientras estaba en medio de una peligrosa gimnasia,
actuaciones, miró a un lado y vio que la niña caminaba
se dirigió hacia la casa. Tom se acercó a la cerca y se apoyó en ella.
afligida y con la esperanza de poder quedarse un poco más. Se detuvo un momento.
momento en los escalones y luego se dirigió hacia la puerta. Tom lanzó un gran suspiro.
suspiro mientras ponía el pie en el umbral. Pero su rostro se iluminó,
de inmediato, porque arrojó un pensamiento sobre la cerca un momento antes de que ella
desapareció.

El niño corrió y se detuvo a uno o dos pies de la flor, y
Luego se cubrió los ojos con la mano y comenzó a mirar hacia la calle.
Si hubiera descubierto algo interesante que estuviera sucediendo en esa dirección.
Luego tomó una pajita y comenzó a intentar equilibrarla sobre su
nariz, con la cabeza inclinada hacia atrás; y mientras se movía de un lado a otro,
En sus esfuerzos, se fue acercando cada vez más al pensamiento; finalmente, su
El pie desnudo descansaba sobre él, sus dedos flexibles se cerraban sobre él y saltaba.
se llevó el tesoro y desapareció por la esquina. Pero sólo por un momento.
minuto—sólo mientras podía abrocharse la flor dentro de su chaqueta, al lado
Su corazón, o quizás su estómago, ya que no estaba muy bien informado.
anatomía, y no hipercrítica, de todos modos.

Regresó y se quedó cerca de la cerca hasta el anochecer, “mostrando
fuera”, como antes; pero la muchacha nunca volvió a exhibirse, aunque Tom
Se consoló un poco con la esperanza de que ella hubiera estado cerca de algún
ventana, mientras tanto, y se dio cuenta de sus atenciones. Finalmente, caminó
Regresó a casa de mala gana, con su pobre cabeza llena de visiones.

Durante toda la cena su ánimo estuvo tan alto que su tía se preguntó: "¿Qué
se había metido en el niño”. Recibió una buena reprimenda por patalear a Sid, y
No pareció importarle en lo más mínimo. Trató de robar azúcar debajo de su
la nariz de mi tía y le dieron un buen golpe en los nudillos por ello. Dijo:

"Tía, no golpees a Sid cuando lo toma".

—Bueno, Sid no atormentas a nadie como lo haces tú. Siempre estarías en...
ese azúcar si no te estuviera mirando.”

En ese momento entró en la cocina y Sid, feliz por su inmunidad,
Alargó la mano hacia el azucarero, una especie de orgullo por Tom que era...
casi insoportable. Pero los dedos de Sid resbalaron y el cuenco cayó y
Tom estaba en éxtasis. En tal éxtasis que incluso controlaba
su lengua y se quedó en silencio. Se dijo a sí mismo que no volvería a hablar.
palabra, incluso cuando su tía entraba, pero se quedaba sentado perfectamente quieto hasta que ella
Preguntó quién había hecho el daño; y luego lo contó, y hubo
No hay nada mejor en el mundo que ver a esa modelo favorita “atraparlo”.
tan lleno de júbilo que apenas podía contenerse cuando el viejo
La dama regresó y se paró sobre los restos del naufragio descargando relámpagos de ira.
por encima de sus gafas. Se dijo a sí mismo: "¡Ahora viene!". Y el
¡Al instante siguiente estaba tendido en el suelo! La potente palma estaba levantada
para atacar de nuevo cuando Tom gritó:

—Espera, ¿por qué me estás pegando? ¡Sid me lo rompió!

La tía Polly se detuvo, perpleja, y Tom buscó compasión para curarla. Pero cuando
Ella volvió a sacar su lengua y sólo dijo:

—¡Umf! Bueno, supongo que no te han dado ni un golpe. Has estado en algo
otras travesuras audaces cuando yo no estaba cerca, como si fueran suficientes”.

Entonces su conciencia le reprochó y anheló decir algo.
amable y cariñosa; pero juzgó que esto se interpretaría como una
confesión de que había cometido un error, y la disciplina se lo prohibía.
Ella, pues, guardó silencio y se dedicó a sus asuntos con corazón angustiado.
Tom se enfurruñó en un rincón y exaltó sus penas. Sabía que en el fondo de su corazón...
Su tía estaba de rodillas ante él, y él se sintió tristemente complacido por la
conciencia de ello. No haría señales, tomaría nota
de nadie. Sabía que una mirada anhelante caía sobre él, de vez en cuando,
a través de una película de lágrimas, pero se negó a reconocerlo. Se imaginó
Él mismo yacía enfermo de muerte y su tía se inclinó sobre él suplicando
una pequeña palabra de perdón, pero él giraba su rostro hacia la pared y
Morir sin decir esa palabra. Ah, ¿cómo se sentiría entonces? Y se imaginó
Él mismo fue traído a casa desde el río, muerto, con sus rizos todos mojados, y
Su dolorido corazón en paz. Cómo se arrojaría sobre él, y cómo
Sus lágrimas caían como lluvia y sus labios rogaban a Dios que le devolviera el favor.
¡Su hijo y ella nunca, nunca más abusaría de él! Pero él sí lo haría.
Yacía allí, frío y blanco, sin dar señales: un pobre sufriente, cuyo
Los dolores habían terminado. Así trabajó sobre sus sentimientos con el patetismo de
esos sueños, que tenía que tragar una y otra vez, era como si se ahogara;
y sus ojos nadaban en una nube de agua, que se desbordaba cuando guiñaba un ojo,
y le corría y goteaba por la punta de la nariz. Y qué lujo para
Él era tan indulgente con sus penas que no podía soportar tener ninguna
La alegría mundana o cualquier placer irritante se entrometen en ella; era demasiado
sagrado para tal contacto; y así, en ese momento, cuando su prima María bailó
adentro, todos vivos con la alegría de volver a ver el hogar después de una visita milenaria
De una semana al campo, se levantó y se movió entre nubes y oscuridad.
por una puerta mientras traía canciones y sol por la otra.

Se alejó de los lugares habituales de los muchachos y buscó lugares desolados.
lugares que estaban en armonía con su espíritu. Una balsa de troncos en el río
lo invitó, y se sentó en su borde exterior y contempló
la lúgubre inmensidad del arroyo, deseando, mientras tanto, poder
Sólo se ahogan, de golpe y de manera inconsciente, sin sufrir el
incómoda rutina ideada por la naturaleza. Entonces pensó en su flor.
Lo sacó, arrugado y marchito, y eso aumentó poderosamente su deprimente
Felicity. Se preguntó si ella se compadecería de él si lo supiera.
llorar y desear tener el derecho de poner sus brazos alrededor de su cuello y
¿Consolarlo? ¿O se alejaría fríamente como todo el mundo vacío?
Esta imagen le produjo tal agonía de sufrimiento placentero que...
Lo trabajó una y otra vez en su mente y lo configuró de una manera nueva y
luces variadas, hasta que se lo puso raído. Por fin se levantó suspirando
y partió en la oscuridad.

A eso de las nueve y media o las diez de la noche, llegó por la calle desierta a
donde vivía el Adorado Desconocido; se detuvo un momento; ningún sonido cayó sobre él.
Su oído atento; una vela arrojaba un resplandor apagado sobre la cortina.
de una ventana del segundo piso. ¿Estaba allí la presencia sagrada? Subió por la
cerca, se abrió paso sigilosamente entre las plantas, hasta que se detuvo debajo
aquella ventana; la miró largo rato y con emoción; luego se acostó.
hacia abajo en el suelo debajo de él, colocándose sobre su espalda, con su
manos entrelazadas sobre su pecho y sosteniendo su pobre flor marchita.
Y así moriría, en el mundo frío, sin ningún refugio sobre su cabeza.
cabeza sin hogar, sin mano amiga que le limpie la humedad de la muerte de la frente,
ningún rostro amoroso que se inclinara compasivamente sobre él cuando llegó la gran agonía.
Así lo vería ella cuando contemplara la alegre mañana, y
¡Oh! ¿Podría dejar caer una pequeña lágrima sobre su pobre cuerpo sin vida?
Ella dio un pequeño suspiro al ver una vida joven y brillante tan rudamente arruinada,
¿Tan prematuro cortarlo?

La ventana se levantó, la voz discordante de una sirvienta profanó el lugar sagrado.
¡Calma, y ??un diluvio de agua empapó los restos del mártir tendido!

El héroe que se estaba estrangulando se levantó de un salto con un resoplido de alivio. Se oyó un silbido.
como de un misil en el aire, mezclado con el murmullo de una maldición, un sonido
Se escuchó un temblor en el cristal y una forma pequeña y vaga pasó por encima.
valla y disparó en la penumbra.

No mucho después, cuando Tom, completamente desvestido para ir a la cama, estaba examinando su
Con las prendas empapadas por la luz de un baño de sebo, Sid se despertó; pero si
No tenía la menor idea de hacer “referencias a alusiones”, pensó.
Lo mejor fue que se quedó callado, porque había peligro en los ojos de Tom.

Tom se fue a dormir sin la molestia adicional de las oraciones, y Sid hizo un gran esfuerzo mental.
nota de la omisión.




CAPITULO IV


El sol salió sobre un mundo tranquilo y brilló sobre el mundo pacífico.
pueblo como una bendición. Después del desayuno, la tía Polly tenía a la familia
Adoración: comenzó con una oración construida desde cero con materiales sólidos.
cursos de citas bíblicas, soldados entre sí con un fino mortero de
originalidad; y desde la cumbre de esto, entregó un capítulo sombrío de
la Ley Mosaica, como del Sinaí.

Entonces Tom se ciñó los lomos, por así decirlo, y se puso a trabajar para “conseguir
sus versos”. Sid había aprendido la lección días antes. Tom puso toda su
energías para la memorización de cinco versos, y escogió parte de la
Sermón del Monte, porque no pudo encontrar versículos más cortos.
Al cabo de media hora, Tom tenía una vaga idea general de su lección.
Pero no más, porque su mente recorría todo el campo de lo humano.
Pensó, y sus manos estaban ocupadas con diversiones que lo distraían. Mary tomó
su libro para oírlo recitar, y trató de encontrar su camino a través de la
niebla:

“Bienaventurados los—a—a—”

"Pobre"-

“Sí, pobres; bienaventurados los pobres... a... a... ”

“En espíritu—”

“En espíritu; bienaventurados los pobres en espíritu, porque ellos—ellos—”

"_Suyo_-"

“Porque de ellos es. Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de Dios.”
del cielo. Bienaventurados los que lloran, porque ellos... ellos...

"Mierda..."

“Porque ellos—un—”

“S, H, A—”

"Porque ellos S, H—¡Oh, no sé qué es!"

"_Deber_!"

“¡Oh, _deberán_! Porque ellos deberán—porque ellos deberán—a—a—deberán
llorar—a—a—bienaventurados los que—los que—a—los que
llorarán, porque ellos... ¿deberán... qué? ¿Por qué no me lo dices?
María, ¿por qué quieres ser tan mala?

—Oh, Tom, pobre tonto, no te estoy tomando el pelo. No lo haría.
Hazlo. Debes ir y aprenderlo de nuevo. No te desanimes, Tom,
Lo lograrás, y si lo haces, te daré algo muy lindo.
"Vaya, vaya, eres un buen chico".

—¡Muy bien! ¿Qué pasa, Mary? Dime qué es.

—No te preocupes, Tom. Si digo que es agradable, lo es.

—Puedes apostar a que es así, Mary. Está bien, lo abordaré de nuevo.

Y lo abordó de nuevo, y bajo la doble presión de la curiosidad.
y la ganancia prospectiva lo hizo con tal espíritu que logró un
Un éxito brillante. Mary le regaló un cuchillo “Barlow” nuevo que valía doce dólares.
y medio centavos; y la convulsión de placer que recorrió su sistema
Lo sacudió hasta los cimientos. Es cierto que el cuchillo no cortaba nada,
Pero era un Barlow "bastante seguro", y había una grandeza inconcebible.
en eso—aunque ¿de dónde sacaron los muchachos occidentales la idea de que tal cosa?
El arma podría ser falsificada para su daño es un hecho imponente.
misterio y tal vez lo seguirá siendo siempre. Tom se las arregló para escarificar el
armario con él, y estaba preparándose para empezar con el escritorio, cuando estaba
llamado para vestirse para la escuela dominical.

María le dio una palangana de lata con agua y un trozo de jabón, y él fue.
fuera de la puerta y puso la palangana en un pequeño banco allí; luego
mojó el jabón en el agua y lo dejó sobre la mesa; se subió las mangas;
Derramó el agua en el suelo, con cuidado, y luego entró en la cocina.
y comenzó a limpiarse la cara diligentemente con la toalla detrás de la puerta. Pero
María se quitó la toalla y dijo:

—Ahora no te avergüences, Tom. No debes ser tan malo. El agua no te hará daño.
tú."

Tom estaba un poco desconcertado. La palangana fue llenada nuevamente y esta vez él...
Me quedé allí un rato, tomando resolución; tomé una gran bocanada de aire.
y empezó. Cuando entró en la cocina, con ambos ojos cerrados
y buscando a tientas la toalla con las manos, un testimonio honorable de
Le goteaba espuma y agua de la cara. Pero cuando salió de la ducha,
La toalla, aún no estaba satisfecho, pues el territorio limpio se detuvo.
corto en la barbilla y las mandíbulas, como una máscara; debajo y más allá de esta línea
Había una extensión oscura de tierra no irrigada que se extendía hacia abajo en
delante y detrás alrededor de su cuello. María lo tomó en la mano, y cuando ella
Se acabó con él, era un hombre y un hermano, sin distinción de
color, y su cabello saturado estaba cuidadosamente cepillado, y sus rizos cortos
elaborado en un efecto general delicado y simétrico. [Él en privado
alisó los rizos, con trabajo y dificultad, y se los peinó.
cabello muy corto, pues consideraba que los rizos eran afeminados, y su
[El propio Jesús llenó su vida de amargura.] Entonces María sacó un traje suyo.
ropa que se había usado sólo los domingos durante dos años—eran
simplemente lo llamó “otra ropa”—y por eso sabemos el tamaño de su
vestuario. La muchacha “lo puso en orden” después de que él se hubo vestido;
Ella abrochó su pulcra remera hasta la barbilla, dobló su amplia camisa
Le bajó el cuello hasta los hombros, lo sacudió y lo coronó con
su sombrero de paja moteado. Ahora parecía extremadamente mejorado y
incómodo. Estaba tan incómodo como parecía; porque allí
Había una restricción sobre la ropa y la limpieza que lo irritaba.
Esperaba que Mary olvidara sus zapatos, pero la esperanza se frustró;
Los cubrieron completamente con sebo, como era la costumbre, y los trajeron
Los sacó. Perdió los estribos y dijo que siempre lo obligaban a hacer
Todo lo que no quería hacer. Pero María le dijo, persuasivamente:

—Por favor, Tom, eres un buen chico.

Entonces se puso los zapatos gruñendo. Mary pronto estuvo lista y los tres
Los niños se dirigieron a la escuela dominical, un lugar que Tom odiaba con toda su alma.
corazón; pero a Sid y Mary les gustaba.

El horario de la escuela sabática era de nueve a diez y media; y luego la iglesia
servicio. Dos de los niños siempre se quedaban voluntariamente para el sermón,
y el otro siempre permaneció también, por razones más fuertes. La iglesia
Los bancos, con respaldo alto y sin cojines, tendrían capacidad para unas trescientas personas;
El edificio era pequeño y sencillo, con una especie de estructura de tablas de pino.
Encima había un boj que servía de campanario. En la puerta, Tom dio un paso atrás.
y abordó a un camarada vestido de domingo:

—Dime, Billy, ¿tienes una entrada amarilla?

"Sí."

"¿Qué tomarías por ella?"

"¿Qué me darás?"

“Un trozo de lamedor y un anzuelo.”

"Menos los veo."

Tom expuso. Quedaron satisfechos y la propiedad cambió de manos.
Entonces Tom cambió un par de callejones blancos por tres boletos rojos, y algunos
pequeña bagatela o algo por el estilo por un par de azules. Él atacó a otros
Los chicos llegaron y fueron comprando billetes de varios colores.
o quince minutos más. Entró en la iglesia, ahora, con un enjambre
de niños y niñas limpios y ruidosos, se dirigió a su asiento y comenzó
una pelea con el primer chico que se le ocurrió. El maestro, un hombre serio,
Un hombre mayor interfirió, luego se dio la espalda por un momento y Tom hizo un gesto.
el pelo del niño en el banco de al lado, y estaba absorto en su libro cuando el niño
se dio la vuelta; clavó un alfiler en otro niño, en ese momento, para poder escuchar
le dijo “¡Ay!” y recibió una nueva reprimenda de su maestra. Tom está completamente
La clase tenía un patrón: inquieta, ruidosa y problemática. Cuando llegaron
Para recitar sus lecciones, ninguno de ellos sabía sus versos perfectamente, pero
Tuvieron que ser estimulados todo el tiempo. Sin embargo, se preocuparon y cada uno
Recibió su recompensa: pequeños billetes azules, cada uno con un pasaje de las Escrituras.
En él, cada billete azul servía para pagar dos versos de la recitación.
Los billetes azules equivalían a uno rojo y podían canjearse por éste; diez billetes rojos
los billetes equivalían a uno amarillo; por diez billetes amarillos el superintendente
Me dieron una Biblia encuadernada de forma muy sencilla (que valía cuarenta centavos en esos precios tan fáciles).
veces) al alumno. ¿Cuántos de mis lectores tendrían la industria y
¿Aplicación para memorizar dos mil versículos, incluso para una Biblia Doré?
Sin embargo, María había adquirido dos Biblias de esta manera: fue el trabajo paciente de
dos años—y un niño de ascendencia alemana había ganado cuatro o cinco. Una vez
recitó tres mil versos sin parar; pero la tensión en su
Sus facultades mentales eran demasiado grandes y él era poco más que un idiota.
A partir de ese día, una gran desgracia para la escuela, porque en gran medida
Ocasiones, ante la compañía, el superintendente (como lo expresó Tom)
siempre había hecho que este chico saliera y se "extendiera". Solo el mayor
Los alumnos lograron conservar sus entradas y continuar con su tedioso trabajo.
tiempo suficiente para conseguir una Biblia, y por ello la entrega de uno de estos premios
Fue una circunstancia rara y notable; el alumno exitoso era tan
Grande y conspicuo para ese día que en el lugar de todos los estudiosos
El corazón se llenó de una nueva ambición que a menudo duraba un par de años.
de semanas. Es posible que el estómago mental de Tom nunca hubiera estado realmente
Tenía hambre de uno de esos premios, pero sin duda todo su ser
Había anhelado durante muchos días la gloria y el esplendor que la acompañaban.

A su debido tiempo, el superintendente se puso de pie frente al púlpito, con
un himnario cerrado en su mano y su dedo índice insertado entre sus
hojas, y llamó la atención. Cuando un superintendente de escuela dominical
Hace su pequeño discurso habitual, con un himnario en la mano, como
Tan necesaria como la inevitable partitura en la mano de un cantante.
que se sitúa de pie en la plataforma y canta un solo en un concierto, aunque
Por qué es un misterio: ni el himnario ni la partitura
El superintendente era un tipo delgado y siempre se refiere a él.
criatura de treinta y cinco años, con perilla color arena y cabello corto color arena;
Llevaba un cuello alto rígido cuyo borde superior casi le llegaba a las orejas.
y cuyas puntas afiladas se curvaban hacia adelante a la altura de las comisuras de su boca—una
valla que obligaba a mirar directamente hacia delante y a girar en redondo.
todo el cuerpo cuando se requería una vista lateral; su barbilla estaba apoyada en un
corbata amplia, tan ancha y larga como un billete de banco, y tenía
extremos con flecos; las puntas de sus botas estaban muy levantadas, a la moda
del día, como corredores de trineo, un efecto paciente y laborioso
producido por los jóvenes al sentarse con los dedos de los pies presionados contra un
pared durante horas. El señor Walters tenía un semblante muy serio y muy
sincero y honesto de corazón; y consideraba cosas y lugares sagrados
con tal reverencia, y tan separados de los asuntos mundanos, que
Sin darse cuenta, su voz de escuela dominical había adquirido un tono peculiar.
entonación que faltaba por completo los días laborables. Comenzó después de esto
moda:

“Ahora, niños, quiero que todos se sienten tan derechos y bonitos como puedan.
Puedes prestarme toda tu atención durante un minuto o dos. Ahí está.
¿Es así? Así es como deben comportarse los niños y niñas buenos. Veo uno
Una niña que está mirando por la ventana. Tengo miedo de que piense que yo...
Estoy ahí afuera en algún lugar, tal vez arriba en uno de los árboles, dando un discurso.
A los pajaritos. [Risas aplaudidas.] Quiero contarles lo bueno que es.
Me hace sentir ver tantas caritas brillantes y limpias reunidas en un
un lugar como este, aprendiendo a hacer lo correcto y a ser bueno”. Y así sucesivamente.
No es necesario relatar el resto del discurso. Fue de un tipo
patrón que no varía y por eso nos resulta familiar a todos.

El último tercio del discurso se vio empañado por la reanudación de las peleas.
y otras diversiones entre algunos de los chicos malos, y por inquietudes
y susurros que se extendieron a lo largo y ancho, llegando incluso a las bases de
Rocas aisladas e incorruptibles como Sid y Mary. Pero ahora cada sonido
cesó de repente, con el apaciguamiento de la voz del señor Walters, y el
La conclusión del discurso fue recibida con un estallido de silenciosa gratitud.

Una buena parte de los rumores habían sido provocados por un acontecimiento que fue
Más o menos rara, la entrada de visitantes: el abogado Thatcher, acompañado
por un hombre muy débil y anciano; un caballero de mediana edad, corpulento y apuesto
con cabello gris hierro; y una dama digna que sin duda era la esposa de este último.
esposa. La señora llevaba a un niño. Tom había estado inquieto y lleno de
irritaciones y quejas; también tenía remordimientos de conciencia: no podía encontrarse con Amy.
La mirada de Lawrence no podía soportar su mirada amorosa. Pero cuando vio esto
El pequeño recién llegado tenía el alma en llamas de felicidad en un instante.
momento en que estaba “luciéndose” con todas sus fuerzas, esposando a los chicos, tirando
peinarse, hacer muecas... en una palabra, usar todas las artes que parecían aptas para...
fascinar a una muchacha y ganarse su aplauso. Su exaltación sólo tuvo una
aleación—el recuerdo de su humillación en el jardín de este ángel—y que
El registro en la arena se fue borrando rápidamente, bajo las olas de felicidad que
estaban barriendolo ahora.

A los visitantes se les concedió el asiento de mayor honor, y tan pronto como el Sr.
El discurso de Walters terminó y él les presentó la escuela.
El hombre de mediana edad resultó ser un personaje prodigioso, nada menos que uno
que el juez del condado—en conjunto la creación más augusta de estos niños
que jamás habían visto, y se preguntaban de qué tipo de material estaba hecho.
de—y casi querían oírlo rugir, y casi tenían miedo de que pudiera,
También era de Constantinopla, a doce millas de distancia, por lo que había viajado,
y visto el mundo—estos mismos ojos habían mirado el condado
palacio de justicia, del que se decía que tenía un techo de hojalata. El respeto que inspiraban
Las reflexiones inspiradas fueron atestiguadas por el impresionante silencio y la
filas de ojos que lo miraban fijamente. Este era el gran juez Thatcher, hermano de
Su propio abogado, Jeff Thatcher, se presentó de inmediato para familiarizarse.
con el gran hombre y ser envidiado por la escuela. Hubiera sido música
a su alma escuchar los susurros:

—¡Míralo, Jim! Está subiendo. ¡Mira! Está subiendo.
estrecharle la mano... ¡él _está_ estrechándole la mano! ¡Por Dios, no lo haces!
¿Desearías ser Jeff?

El señor Walters se dedicó a “hacer alarde”, con todo tipo de formalidades oficiales.
y actividades, dar órdenes, dictar sentencias, ejercer funciones
direcciones aquí, allí, en todas partes donde pudiera encontrar un objetivo.
El bibliotecario “se lució” corriendo de un lado a otro con los brazos llenos de
libros y haciendo un trato con el balbuceo y el alboroto que provoca la autoridad de los insectos
se deleita. Las jóvenes maestras “se lucieron”, inclinándose dulcemente sobre
Alumnos que últimamente estaban siendo encasillados, levantando bonitos dedos de advertencia
a los niños malos y acariciando con cariño a los buenos. Los jóvenes caballeros
Los profesores “se lucieron” con pequeños regaños y otras pequeñas muestras de
autoridad y una fina atención a la disciplina—y la mayoría de los maestros, de
Ambos sexos, encontraron trabajo en la biblioteca, junto al púlpito; y fue
negocio que a menudo tenía que repetirse dos o tres veces
(con aparente disgusto). Las niñas “lucían” en varios
maneras, y los niños pequeños “lucieron” con tal diligencia que el aire
Estaba lleno de bolas de papel y se oía el murmullo de las peleas. Y por encima de todo eso
El gran hombre se sentó y sonrió majestuosamente a todos.
la casa y se calentó al sol de su propia grandeza, pues estaba
“presumir” también.

Sólo faltaba una cosa para que el éxtasis del señor Walters fuera completo:
y esa fue una oportunidad de entregar un premio bíblico y exhibir un prodigio.
Varios alumnos tenían algunos billetes amarillos, pero ninguno tenía suficientes: había estado
Entre los alumnos de las estrellas, indagando. Habría dado mundos, ahora,
Para tener de vuelta a ese muchacho alemán con una mente sana.

Y ahora, en ese momento, cuando la esperanza estaba muerta, Tom Sawyer se adelantó con...
nueve billetes amarillos, nueve billetes rojos y diez billetes azules, y exigió
una Biblia. Esto fue como un rayo caído del cielo. Walters no estaba
esperando una aplicación de esta fuente para los próximos diez años. Pero
No había forma de evitarlo: allí estaban los cheques certificados y...
eran buenos para su rostro. Tom fue elevado a un puesto con
el Juez y los demás elegidos, y la gran noticia fue anunciada desde
Sede. Fue la sorpresa más sorprendente de la década y
Tan profunda fue la sensación que elevó al nuevo héroe a la cima.
La altura judicial era tal que la escuela tenía dos maravillas para contemplar.
en lugar de uno. Los chicos estaban todos consumidos por la envidia, pero los que
Los que sufrieron los dolores más amargos fueron aquellos que percibieron demasiado tarde que
Ellos mismos habían contribuido a este odiado esplendor al intercambiar entradas para
Tom por la riqueza que había amasado vendiendo privilegios de blanqueo.
Éstos se despreciaban a sí mismos, como si fueran víctimas de un fraude astuto, un
Serpiente astuta en la hierba.

El premio le fue entregado a Tom con tanta efusión como el
El superintendente podría animarse dadas las circunstancias, pero le faltaba
Un poco del verdadero chorro, porque el instinto del pobre hombre le enseñó
que había un misterio aquí que no soportaba bien la luz,
Tal vez; era simplemente absurdo que este muchacho hubiera almacenado dos
Mil gavillas de sabiduría bíblica en sus instalaciones—una docena sería suficiente
Poner a prueba su capacidad, sin duda.

Amy Lawrence estaba orgullosa y contenta, y trató de hacérselo ver a Tom.
su rostro, pero él no la miraba. Ella se preguntó; entonces ella era sólo un grano
preocupada; luego una vaga sospecha vino y se fue, vino otra vez; ella observó;
Una mirada furtiva le dijo muchas cosas, y luego su corazón se rompió y ella estaba...
celosa y enojada, y las lágrimas brotaron y ella odiaba a todos. Tom más
de todos (pensó).

Tom fue presentado ante el juez, pero tenía la lengua trabada y la respiración entrecortada.
Apenas podía venir, su corazón temblaba, en parte debido a la terrible
grandeza del hombre, pero sobre todo porque era su padre.
Me hubiera gustado postrarme y adorarlo, si fuera en la oscuridad.
El juez puso su mano sobre la cabeza de Tom y lo llamó un hombrecito hermoso, y
Le preguntó cómo se llamaba. El muchacho tartamudeó, jadeó y lo soltó:

"Tomás."

—Oh, no, no es Tom, es...

"Tomás."

—Ah, eso es todo. Pensé que tal vez había algo más. Eso está muy bien.
Pero supongo que tienes otra y me la contarás, ¿no?

—Dígale al caballero su otro nombre, Thomas —dijo Walters—, y diga
Señor, no debe olvidar sus modales.

—Thomas Sawyer, señor.

“¡Eso es! Es un buen chico. Buen chico. Buen muchacho, varonil. Dos
Mil versos son muchísimos, muchísimos, muchísimos. Y nunca podrás
Lamento el esfuerzo que te tomó aprenderlas, pues el conocimiento vale la pena.
Más que cualquier cosa que haya en el mundo, es lo que hace grandes a los hombres.
y buenos hombres; serás un gran hombre y un buen hombre tú mismo, algunos
día, Thomas, y luego mirarás atrás y dirás: Todo se debe a la
Los preciosos privilegios de la escuela dominical de mi infancia... todo se debe a...
Mis queridos maestros que me enseñaron a aprender, todo se debe a la buena
superintendente, que me animó, me cuidó y me dio una
Una Biblia hermosa, una Biblia espléndida y elegante, para guardarla y tenerla toda para mí.
¡Siempre es propio, todo se debe a una buena educación! Eso es lo que obtendrás.
Dime, Thomas, y no quisiste aceptar ningún dinero por esos dos mil.
Versos—no, de hecho no lo harías. Y ahora no te importaría decírmelo y
Esta señora, algunas de las cosas que has aprendido... no, sé que no lo harías...
Estamos orgullosos de los niños pequeños que aprenden. Ahora, sin duda conoces los nombres.
De todos los doce discípulos, ¿no nos dirás los nombres de los primeros?
¿Dos que fueron designados?”

Tom se estaba tirando de un ojal y parecía avergonzado. Se sonrojó.
Ahora, y sus ojos cayeron. El corazón del señor Walters se hundió dentro de él. Dijo
Para sí mismo, no es posible que el niño pueda responder la pregunta más simple.
pregunta—¿por qué el juez le preguntó? Sin embargo, se sintió obligado a hablar.
y decir:

“Respóndele al caballero, Thomas, no tengas miedo”.

Tom seguía colgado del fuego.

—Ahora sé que me lo dirás —dijo la señora—. Los nombres de los dos primeros
Los discípulos eran...

“¡David y Goliat!”

Corramos el telón de la caridad sobre el resto de la escena.




CAPITULO V


Alrededor de las diez y media la campana agrietada de la pequeña iglesia comenzó a sonar,
Y pronto la gente comenzó a reunirse para el sermón de la mañana.
Los niños de la escuela dominical se distribuyeron por la casa y
ocupaban bancos con sus padres, para estar bajo supervisión. Tía
Llegó Polly, y Tom, Sid y Mary se sentaron con ella; Tom fue colocado al lado.
el pasillo, para que pudiera estar lo más lejos posible de la ventana abierta.
y las seductoras escenas de verano al aire libre lo más posible. La multitud se apiñó
los pasillos: el anciano y necesitado jefe de correos, que había visto días mejores;
el alcalde y su esposa—porque tenían allí un alcalde, entre otros
innecesarios; el juez de paz; la viuda Douglas, bella,
Inteligente, de cuarenta años, de alma generosa, de buen corazón y acomodada, su colina
mansión el único palacio de la ciudad, y el más hospitalario y mucho
El más lujoso en materia de festividades que San Petersburgo podía
alardear; el encorvado y venerable Mayor y la Sra. Ward; el abogado Riverson, el
nueva notable desde la distancia; luego la bella del pueblo, seguida por
una tropa de jóvenes rompecorazones vestidos de césped y ataviados con cintas; entonces todos
Los jóvenes empleados de la ciudad estaban reunidos en un grupo, pues habían estado en el vestíbulo.
chupando sus cabezas de caña, una pared circular de aceitados y sonrientes
admiradores, hasta que la última chica hubo corrido su riesgo; y la última de todas llegó
El niño modelo, Willie Mufferson, cuidando a su madre con tanto esmero como
Si fuera de cristal tallado. Siempre llevaba a su madre a la iglesia y era
el orgullo de todas las matronas. Todos los chicos lo odiaban, era tan
bueno. Y además, él había sido “arrojado a ellos” tanto. Su
Un pañuelo blanco colgaba de su bolsillo trasero, como era habitual en él.
Domingos, por accidente. Tom no tenía pañuelo y miraba a los chicos.
que tenían como snobs.

Habiéndose reunido la congregación por completo, la campana sonó una vez más.
para advertir a los rezagados y rezagados, y luego un silencio solemne cayó sobre el
Iglesia que sólo fue interrumpida por las risitas y los susurros de los
Coro en la galería. El coro siempre se reía y susurraba todo el tiempo.
a través del servicio. Había una vez un coro de iglesia que no era maleducado,
Pero ya no recuerdo dónde estaba. Fue hace muchos años.
y apenas puedo recordar nada al respecto, pero creo que fue en
Algún país extranjero.

El ministro recitó el himno y lo leyó con deleite, en un tono
estilo peculiar que fue muy admirado en esa parte del país. Su
La voz comenzó en una tonalidad media y subió de manera constante hasta alcanzar un
cierto punto, donde se puso fuerte énfasis en la palabra más alta
y luego se lanzó hacia abajo como si fuera un trampolín:

  ¿Seré llevado a los cielos, sobre lechos de flores?
                                                        de facilidad,

  Mientras otros luchan por ganar el premio y navegan a través de la sangre.
                                                        -y mares?

Se le consideraba un lector maravilloso. En las reuniones sociales de la iglesia era
Siempre lo llamaban para leer poesía; y cuando terminaba, las damas
alzarían sus manos y las dejarían caer indefensas en sus regazos,
y “cierran” los ojos y sacuden la cabeza, como si dijeran: “Palabras
No puedo expresarlo; es demasiado hermoso, DEMASIADO hermoso para este mortal.
tierra."

Después de cantar el himno, el reverendo Sr. Sprague se entregó a sí mismo.
un tablón de anuncios y leer "avisos" de reuniones y sociedades y
cosas hasta que pareció que la lista se extendería hasta el final.
fatalidad, una extraña costumbre que todavía se mantiene en Estados Unidos, incluso en las ciudades,
Aquí, en esta época de abundantes periódicos, nos alejamos. A menudo, cuanto menos hay,
Cuanto más se quiera justificar una costumbre tradicional, más difícil será deshacerse de ella.

Y ahora el ministro oró. Fue una oración buena y generosa, y continuó.
Entraba en detalles: abogaba por la iglesia y por los niños pequeños de la
iglesia; para las demás iglesias del pueblo; para el pueblo mismo;
para el condado; para el Estado; para los funcionarios estatales; para los Estados Unidos
Estados; para las iglesias de los Estados Unidos; para el Congreso; para el
Presidente; para los oficiales del Gobierno; para los pobres marineros, sacudidos
por mares tempestuosos; por los millones de oprimidos que gimen bajo el yugo de
Monarquías europeas y despotismos orientales; porque quienes tienen la luz
y la buena nueva, y sin embargo no tienen ojos para ver ni oídos para oír
con todo; para los paganos en las islas lejanas del mar; y cerrado con
una súplica para que las palabras que estaba a punto de pronunciar hallaran gracia
y favor, y sea como semilla sembrada en tierra fértil, produciendo con el tiempo un
Cosecha agradecida de bienes. Amén.

Se oyó un roce de vestidos y la congregación que estaba de pie se sentó.
El niño cuya historia se relata en este libro no disfrutaba de la oración,
Sólo lo soportó, si es que lo hizo. Estuvo inquieto todo el tiempo;
Mantenía la cuenta de los detalles de la oración, inconscientemente, porque no estaba
escuchando, pero conocía el terreno de antaño, y la regularidad del clérigo.
ruta sobre ella—y cuando se intercaló una pequeña cantidad de material nuevo,
Su oído lo detectó y toda su naturaleza lo resintió; consideró
Adiciones injustas y sinvergüenzas. En medio de la oración, una mosca había
Encendió la lámpara en el respaldo del banco frente a él y torturó su espíritu.
frotándose las manos con calma, abrazando su cabeza con sus brazos y
puliéndolo tan vigorosamente que casi parecía separarse de
el cuerpo, y el delgado hilo de un cuello quedó expuesto a la vista; raspando
sus alas con sus patas traseras y alisándolas contra su cuerpo como si fueran
había sido faldones de abrigo; pasando por todo su aseo tan tranquilamente como si
Sabía que estaba perfectamente a salvo. Y en efecto lo estaba, porque por muy dolorosa que fuera la situación de Tom,
Sus manos ansiaban agarrarlo, pero no se atrevían: creía que su alma no lo haría.
Sería destruido instantáneamente si hiciera tal cosa mientras se estaba rezando.
Pero con la última frase su mano empezó a curvarse y a robar.
Adelante; y en el instante en que salió el “Amén”, la mosca quedó prisionera de
guerra. Su tía detectó el acto y le hizo dejarlo pasar.

El ministro dio a conocer su texto y prosiguió monótonamente con un discurso.
argumento que era tan prosaico que muchas cabezas poco a poco empezaron a asentir, y
Sin embargo, era un argumento que trataba con fuego y azufre ilimitados y
redujo a los elegidos predestinados a un grupo tan pequeño que apenas podía ser
valió la pena salvarlo. Tom contó las páginas del sermón; después de la iglesia,
Siempre sabía cuántas páginas había, pero rara vez sabía algo.
Más sobre el discurso. Sin embargo, esta vez estaba realmente interesado.
por un rato. El ministro hizo una gran y conmovedora imagen de la
reunión de las huestes del mundo en el milenio cuando el león
y el cordero se acostaría junto a él y un niño pequeño lo guiaría
ellos. Pero el patetismo, la lección, la moraleja del gran espectáculo
se perdieron para el muchacho; sólo pensó en la notoriedad de la
personaje principal ante las naciones que lo observaban; su rostro iluminado con la
pensó y se dijo a sí mismo que deseaba poder ser ese niño,
Si fuera un león domesticado.

Ahora volvió a recaer en el sufrimiento cuando se reanudó la seca discusión.
En ese momento se acordó de un tesoro que tenía y lo sacó. Era
Un gran escarabajo negro con mandíbulas formidables, un "chinche de presión", lo llamó.
Estaba en una caja de percusión. Lo primero que hizo el escarabajo fue
Lo tomó del dedo. Un impulso natural siguió y el escarabajo se fue.
tambaleándose hacia el pasillo y se posó de espaldas, y el dedo herido se fue.
en la boca del niño. El escarabajo yacía allí moviendo sus patas indefensas,
No podía darse la vuelta. Tom lo miró y lo deseó, pero estaba a salvo afuera.
de su alcance. Otras personas que no estaban interesadas en el sermón encontraron alivio en
El escarabajo, y también lo miraron. En ese momento, un perro caniche callejero apareció
Deambulando lentamente, triste de corazón, perezoso con la suavidad del verano y la
tranquilo, cansado del cautiverio, suspirando por un cambio. Vio al escarabajo;
La cola caída se levantó y meneó. Inspeccionó el premio; caminó alrededor
lo olió desde una distancia segura, caminó alrededor de él nuevamente, creció
más audaz, y olió más de cerca; luego levantó el labio e hizo un gesto con cautela.
lo agarró, pero no lo alcanzó; hizo otro, y otro; comenzó a disfrutarlo
la diversión; se dejó caer sobre su estómago con el escarabajo entre sus patas,
y continuó con sus experimentos; al final se cansó y luego se volvió indiferente.
y distraído. Su cabeza asintió y poco a poco su barbilla
descendió y tocó al enemigo, que lo agarró. Se oyó un agudo aullido,
Un coqueteo de la cabeza del caniche, y el escarabajo cayó un par de metros
lejos, y se encendió de nuevo de espaldas. Los espectadores vecinos
sacudidos por una suave alegría interior, varios rostros se pusieron detrás de los fanáticos y
pañuelos, y Tom estaba completamente feliz. El perro parecía tonto,
y probablemente se sentía así; pero también había resentimiento en su corazón, y un
ansiaba venganza, así que fue hacia el escarabajo y comenzó un ataque cauteloso.
otra vez; saltando sobre él desde cada punto de un círculo, iluminando con su
patas delanteras a una pulgada de la criatura, haciendo capturas aún más cercanas
con los dientes y sacudiendo la cabeza hasta que sus orejas volvieron a aletear. Pero
Se cansó una vez más, después de un rato; trató de divertirse con un
Voló pero no encontró alivio; siguió a una hormiga con la nariz cerca.
al suelo, y rápidamente me cansé de eso; bostecé, suspiré, olvidé el
escarabajo por completo y se sentó sobre él. Entonces se escuchó un grito salvaje de agonía.
y el caniche salió volando por el pasillo; los aullidos continuaron, y así
hizo el perro; cruzó la casa frente al altar; voló
por el otro pasillo; cruzó ante las puertas; gritó por el
recta final; su angustia crecía a medida que avanzaba, hasta que finalmente se encontró
pero un cometa lanudo que se mueve en su órbita con el brillo y la velocidad de
luz. Por fin, el frenético sufriente se desvió de su curso y saltó
en el regazo de su amo; lo arrojó por la ventana, y la voz de
La angustia se disipó rápidamente y murió en la distancia.

En ese momento toda la iglesia estaba colorada y sofocada por la
La risa se reprimió y el sermón quedó paralizado.
El discurso se reanudó enseguida, pero fue vacilante y vacilante.
La posibilidad de impresionar ha llegado a su fin; porque incluso las cosas más graves
Los sentimientos eran constantemente recibidos con una explosión sofocada de
alegría impía, al amparo de algún banco remoto, como si el pobre párroco
Había dicho algo que rara vez se hacía en broma. Fue un verdadero alivio para todo el mundo.
congregación cuando terminó la prueba y se pronunció la bendición.

Tom Sawyer regresó a casa muy alegre, pensando que había algo
cierta satisfacción por el servicio divino cuando había un poco de variedad
en él. Sólo tenía un pensamiento desastroso: deseaba que el perro
Debería jugar con su pinchbug, pero no creía que estuviera en posición vertical.
Él lo llevaría a cabo.




CAPITULO VI


El lunes por la mañana Tom Sawyer se encontraba miserable. El lunes por la mañana siempre se encontraba...
Él lo hizo así, porque así comenzó otra semana de lento sufrimiento en la escuela.
Generalmente comenzaba ese día deseando no haber tenido vacaciones intermedias,
Hizo que el cautiverio y los grilletes fueran mucho más odiosos.

Tom se quedó pensando. De pronto se le ocurrió que deseaba estar...
enfermo; entonces podría quedarse en casa y no ir a la escuela. Esta era una posibilidad vaga.
Examinó su organismo. No encontró ninguna dolencia y se dedicó a investigar.
De nuevo. Esta vez creyó que podía detectar síntomas de cólico y...
comenzó a animarlos con mucha esperanza. Pero pronto crecieron.
débil, y pronto murió por completo. Reflexionó más. De repente
Descubrió algo: uno de sus dientes frontales superiores estaba flojo.
Tuvo suerte; estaba a punto de empezar a gemir, como un "iniciador", mientras
lo llamó, cuando se le ocurrió que si iba a la corte con eso
Discusión, su tía lo sacaría y eso le dolería. Así que pensó
Reservaría el diente por el momento y buscaría más.
No le ofrecieron nada durante un breve período de tiempo, y luego recordó haber oído...
El médico cuenta sobre algo que dejó en cama a un paciente durante dos o tres años.
tres semanas y amenazó con hacerle perder un dedo. Así que el chico ansiosamente
Sacó su dedo dolorido del pie de debajo de la sábana y lo levantó para inspeccionarlo.
Pero ahora no conocía los síntomas necesarios. Sin embargo, parecía
Valía la pena arriesgarse, por lo que comenzó a gemir con considerable pesar.
espíritu.

Pero Sid durmió inconsciente.

Tom gimió más fuerte y le pareció que empezaba a sentir dolor en el dedo del pie.

Ningún resultado de Sid.

En ese momento, Tom estaba jadeante por el esfuerzo. Descansó un rato y luego...
se hinchó y emitió una sucesión de gemidos admirables.

Sid siguió roncando.

Tom se enojó. Dijo: “¡Sid, Sid!” y lo sacudió. Este curso
Funcionó bien y Tom comenzó a gemir de nuevo. Sid bostezó, se estiró y luego...
Se incorporó apoyándose en un codo con un resoplido y comenzó a mirar fijamente a Tom.
Tom siguió gimiendo. Sid dijo:

—¡Tom! ¡Dime, Tom! [No hay respuesta.] —¡Tom! ¡TOM! ¿Qué te pasa?
-¿Tom? -Y lo sacudió y lo miró a la cara con ansiedad.

Tom gimió:

—No, Sid. No me hagas zarandear.

—Pero, ¿qué te pasa, Tom? Tengo que llamar a la tía.

—No, no importa. Ya se acabará, tal vez. No llames a nadie.

—¡Pero debo hacerlo! No te quejes tanto, Tom, es horrible. ¿Cuánto tiempo llevas así?
¿forma?"

—Horas. ¡Ay! No te muevas tanto, Sid, me matarás.

"Tom, ¿por qué no me despertaste antes? ¡Oh, Tom, no lo hagas! Me pone la carne de gallina.
Me arrastro para escucharte. Tom, ¿qué pasa?

“Te perdono todo, Sid. [Gemido.] Todo lo que me has hecho alguna vez
yo. Cuando me haya ido...

—Oh, Tom, no te estás muriendo, ¿verdad? No, Tom... oh, no. Tal vez...

—Perdono a todos, Sid. [Gemido.] Díselo, Sid. Y Sid, dales
Mi marco de ventana y mi gato con un ojo para esa chica nueva que ha llegado a
ciudad, y dile—”

Pero Sid había cogido su ropa y se había ido. Tom estaba sufriendo en realidad.
Ahora, su imaginación trabajaba tan bellamente que sus gemidos habían
adquirió un tono bastante genuino.

Sid voló escaleras abajo y dijo:

—¡Oh, tía Polly, ven! ¡Tom se está muriendo!

"¡Muriendo!"

—Sí, señora. ¡No esperes, ven rápido!

“¡Tonterías! ¡No lo puedo creer!”

Pero aun así huyó escaleras arriba, con Sid y Mary pisándole los talones.
Y su rostro también se puso blanco y su labio tembló. Cuando llegó a la
Junto a la cama, ella jadeó:

—¡Tú, Tom! Tom, ¿qué te pasa?

—Oh, tía, yo...

“¿Qué te pasa? ¿Qué te pasa, niña?”

—¡Oh, tía, me duele el dedo del pie!

La anciana se hundió en una silla y se rió un poco, luego lloró un poco.
Poco a poco, hizo ambas cosas a la vez. Esto la hizo recuperarse y dijo:

"Tom, qué sorpresa me has dado. Ahora cállate esa tontería y
Sal de aquí.”

Los gemidos cesaron y el dolor desapareció del dedo del pie. El niño sintió un
Un poco tonto, y dijo:

“Tía Polly, _parecía_ mortificada y me dolía tanto que nunca me preocupé por mi
diente en absoluto."

—¡Tu diente, sí! ¿Qué le pasa a tu diente?

“Uno de ellos está suelto y me duele muchísimo”.

—Vamos, vamos, no empieces a gemir otra vez. Abre la boca.
Bueno, se te afloja un diente, pero no vas a morir por eso.
María, tráeme un hilo de seda y un trozo de fuego de la cocina”.

Tom dijo:

—Oh, por favor, tía, no me lo saques. Ya no me duele. Ojalá...
Puede que nunca me mueva si lo hace. Por favor, no lo hagas, tía. No quiero quedarme.
“A casa desde la escuela.”

—Oh, no, ¿no? Entonces, toda esta pelea fue porque pensaste que...
¿Te quedas en casa sin ir a la escuela y vas a pescar? Tom, Tom, te quiero tanto.
Y parece que intentas por todos los medios romper mi viejo corazón con tus
escandaloso.” Para entonces, los instrumentos dentales ya estaban listos. El viejo
La señora sujetó un extremo del hilo de seda al diente de Tom con un lazo.
y ató al otro al poste de la cama. Luego agarró el trozo de fuego y
De repente, lo empujó casi hasta la cara del niño. El diente quedó colgando.
Junto al poste de la cama, ahora.

Pero todas las pruebas traen su recompensa. Cuando Tom se dirigió a la escuela después de
Desayuno, era la envidia de todos los chicos que conocía porque el hueco en su
La fila superior de dientes le permitió expectorar de una manera nueva y admirable.
camino. Reunió a un gran número de seguidores interesados ??en la exposición;
y uno que se había cortado el dedo y había sido un centro de fascinación y
homenaje hasta ese momento, ahora se encontró de repente sin un seguidor,
y despojado de su gloria. Su corazón estaba apesadumbrado, y dijo con desdén:
que no le parecía que fuera nada escupir como Tom Sawyer;
Pero otro muchacho dijo: “¡Uvas agrias!” y se alejó desmantelado.
héroe.

Poco después, Tom se encontró con el joven paria del pueblo, Huckleberry.
Finn, hijo del borracho del pueblo. Huckleberry era odiado cordialmente y
Temido por todas las madres del pueblo, porque era ocioso y sin ley.
y vulgar y malo—y porque todos sus hijos lo admiraban tanto, y
Se deleitaba con su compañía prohibida y deseaba que se atrevieran a ser como él.
él. Tom era como el resto de los muchachos respetables, en el sentido de que envidiaba
Huckleberry era un paria ostentoso y estaba bajo órdenes estrictas.
No quería jugar con él. Así que jugaba con él cada vez que tenía oportunidad.
Huckleberry siempre vestía ropa usada de adulto.
hombres, y estaban en perenne flor y revoloteando con harapos. Su sombrero
Era una enorme ruina con una amplia medialuna cortada de su ala; su abrigo,
Cuando usaba uno, le llegaba casi hasta los talones y tenía los botones hacia atrás.
muy abajo en la espalda; pero un tirante sostenía sus pantalones; el asiento de
Los pantalones se abultaban y no contenían nada, las piernas con flecos se arrastraban
en la tierra cuando no está enrollado.

Huckleberry iba y venía por voluntad propia. Dormía en los umbrales de las casas.
con buen tiempo y en toneles vacíos cuando llueve; no tenía que ir a
escuela o a la iglesia, o llamar a ningún ser maestro ni obedecer a nadie; podría
ir a pescar o nadar cuando y donde quisiera, y quedarse tanto tiempo como quisiera.
Le convenía; nadie le prohibía luchar; podía quedarse despierto hasta tan tarde como quisiera.
contento; siempre era el primer niño que iba descalzo en primavera
y el último en retomar el cuero en otoño; nunca tuvo que lavarse, ni
se puso ropa limpia, podía jurar maravillosamente. En una palabra, todo
Eso hace que la vida de ese muchacho sea preciosa. Así pensaba cada uno de ellos,
Un muchacho respetable y con dificultades en San Petersburgo.

Tom elogió al paria romántico:

“¡Hola, Huckleberry!”

“Hola a ti también, y a ver qué te parece”.

"¿Qué es lo que tienes?"

"Gato muerto."

—Déjame verlo, Huck. Vaya, está bastante tieso. ¿De dónde lo sacaste?

"Lo compré a un muchacho."

“¿Qué diste?”

“Te doy un ticket azul y una vejiga que conseguí en el matadero”.

“¿Dónde conseguiste el billete azul?”

“Se lo compré a Ben Rogers hace dos semanas a cambio de un palo de baloncesto”.

—Dime, ¿para qué sirven los gatos muertos, Huck?

“¿Para qué sirve? Cura las verrugas.”

—¡No! ¿Es así? Sé de algo mejor.

"Apuesto a que no. ¿Qué es?"

—¡Vaya, agua de esperma!

“¡Agua con esperma! No me importaría nada el agua con esperma”.

—No lo harías, ¿verdad? ¿Lo has probado alguna vez?

—No, yo no lo hice. Pero Bob Tanner sí.

“¿Quién te dijo eso?”

"Porque le dijo a Jeff Thatcher, y Jeff le dijo a Johnny Baker, y Johnny...
se lo dijo a Jim Hollis, y Jim se lo dijo a Ben Rogers, y Ben se lo dijo a un negro, y el
Me lo dijo el negro. ¡Ya está!

—Bueno, ¿y qué? Todos mentirán. Al menos todos, menos el negro.
No lo conozco, pero nunca he visto a un negro que no mintiera. ¡Qué barbaridad!
Ahora dime cómo lo hizo Bob Tanner, Huck.

“Entonces tomó y metió la mano en un tocón podrido donde el agua de lluvia
era."

“¿Durante el día?”

"Ciertamente."

“¿Con la cara contra el muñón?”

—Sí. Al menos eso creo.

“¿Dijo algo?”

—No creo que lo haya hecho. No lo sé.

"¡Ajá! Hablar de intentar curar las verrugas con agua de esperma es una tontería.
¡De esa manera! Eso no va a servir de nada. Tienes que ir a por todas.
solo, en medio del bosque, donde sabes que hay un
tocón de agua de esperma, y ??justo cuando es medianoche retrocedes contra el
mete la mano y di:

    'Maíz de cebada, maíz de cebada, harina de indio,
    Agua-esperma, agua-esperma, trágate estas verrugas,

y luego aléjate rápido, once pasos, con los ojos cerrados, y luego
dar tres vueltas y caminar a casa sin hablar con nadie.
Porque si hablas se rompe el encanto”.

“Bueno, eso suena como una buena manera; pero ese no es el camino que sigue Bob Tanner.
hecho."

—No, señor, puede apostar que no lo hizo, porque es el chico más verrugoso de este mundo.
ciudad; y no tendría ni una verruga si hubiera sabido trabajar
s punk-water. Me he quitado miles de verrugas de las manos de esa manera,
Huck, juego tanto con ranas que siempre tengo bastantes.
verrugas. A veces las quito con un frijol”.

“Sí, el frijol es bueno. Yo lo he hecho”.

“¿Lo has hecho? ¿Cuál es tu forma de ser?”

“Tomas y partes el frijol, y cortas la verruga para sacar algo de sangre,
y luego pones la sangre en un trozo de frijol y lo tomas y lo cavas
un agujero y enterrarlo alrededor de la medianoche en la encrucijada en la oscuridad de la
luna, y luego quemas el resto del grano. ¿Ves ese trozo?
Eso que tiene sangre seguirá dibujando y dibujando, tratando de
trae el otro trozo hacia él, y así ayuda a que la sangre fluya.
verruga, y muy pronto se cae”.

—Sí, eso es, Huck, eso es; aunque cuando lo estés enterrando, si
Di: "¡Abajo, frijol; fuera, verruga; no vengas más a molestarme!" Es mejor.
Así es como lo hace Joe Harper, y ha estado cerca de Coonville y
En casi todas partes. Pero, ¿cómo se curan con gatos muertos?

—¿Por qué no coges a tu gato y te metes en el cementerio?
Medianoche cuando alguien que era malvado ha sido enterrado; y cuando es
A medianoche vendrá un diablo, o tal vez dos o tres, pero no podrás verlo.
'ellos, sólo puedes escuchar algo como el viento, o tal vez escucharlos hablar;
Y cuando se llevan a ese tipo, lanzas a tu gato tras ellos.
y decir, 'El diablo sigue al cadáver, el gato sigue al diablo, las verrugas siguen al gato, yo soy
¡Terminaron contigo! Eso le sacará cualquier verruga”.

—Suena bien. ¿Lo has probado alguna vez, Huck?

—No, pero me lo dijo la vieja Madre Hopkins.

—Pues entonces supongo que sí. Porque dicen que es una bruja.

—¡Oye! Tom, yo sé que lo es. Ella embrujó a papá. Papá lo dice a su propio padre.
Él llegó un día y vio que ella lo estaba embrujando, así que...
Tomó una piedra y si ella no la hubiera esquivado, él la habría alcanzado. Bueno, eso
Esa misma noche se cayó de un cobertizo donde estaba borracho y se rompió.
su brazo."

—¡Qué horror! ¿Cómo sabía que ella lo estaba embrujando?

"Señor, papá se da cuenta, fácilmente. Papá dice que cuando te siguen mirando fijamente
Tranquilo, te están tomando el pelo. Especialmente si murmuran. Porque cuando
Murmuran que están rezando el Padre Nuestro al revés”.

—Dime, Hucky, ¿cuándo vas a probar el gato?

—Esta noche. Supongo que irán a por el viejo Hoss Williams esta noche.

—Pero lo enterraron el sábado. ¿No lo habían encontrado el sábado por la noche?

—¡Pero cómo hablas! ¿Cómo es posible que sus encantos funcionen hasta la medianoche?
_Entonces_ es domingo. Los demonios no andan mucho por ahí los domingos, no lo creo.
contar."

—Nunca lo había pensado. Es así. ¿Me dejas ir contigo?

—Por supuesto, si no tienes miedo.

—¡Miedo! No es probable. ¿Vas a maullar?

—Sí, y maúlla tú también, si tienes oportunidad. La última vez, me guardaste
maullando hasta que el viejo Hays empezó a tirarme piedras y dijo
'¡Maldito gato!', y entonces le lancé un ladrillo a la ventana, pero ¿no?
decir."

"No lo haré. No pude maullar esa noche, porque mi tía me estaba mirando, pero
Esta vez maullaré. Dime, ¿qué es eso?

“Nada más que una garrapata.”

"¿Dónde lo conseguiste?"

"Allá en el bosque."

"¿Qué tomarías por él?"

“No lo sé. No quiero venderlo”.

—Está bien. De todos modos, es una marca muy pequeña.

“Oh, cualquiera puede atropellar a alguien que no le pertenece. Yo soy...
Estoy satisfecho con él. Es una marca bastante buena para mí”.

"Sho, hay muchas garrapatas. Podría tener mil si quisiera".
a."

—Bueno, ¿por qué no lo haces? Porque sabes muy bien que no puedes. Esto es un...
Creo que es una garrapata bastante temprana. Es la primera que he visto este año”.

—Oye, Huck, te daré mi diente por él.

“Menos lo veo.”

Tom sacó un trozo de papel y lo desenrolló con cuidado. Huckleberry lo miró.
Lo dijo con nostalgia. La tentación era muy fuerte. Al final dijo:

"¿Es genuino?"

Tom levantó el labio y mostró el vacío.

—Está bien —dijo Huckleberry—. Es un trato.

Tom encerró la garrapata en la caja de cápsulas de percusión que había sido recientemente su
La prisión de Pinchbug y los chicos se separaron, cada uno sintiéndose más rico que el otro.
antes.

Cuando Tom llegó a la pequeña escuela aislada de madera, entró a grandes zancadas.
con rapidez, con la actitud de quien llega con toda honesta rapidez.
Colgó su sombrero en una percha y se dejó caer en su asiento con aire serio.
presteza. El maestro, entronizado en lo alto con su gran trasero entablillado
sillón, dormitaba, arrullado por el zumbido somnoliento del estudio.
La interrupción lo despertó.

—¡Thomas Sawyer!

Tom sabía que cuando su nombre se pronunciaba completo, significaba problemas.

"¡Señor!"

—Suba aquí. Ahora, señor, ¿por qué llega tarde otra vez, como siempre?

Tom estaba a punto de refugiarse en una mentira, cuando vio dos largas colas de
Cabello amarillo colgando por la espalda que reconoció por la luz eléctrica.
simpatía del amor; y por esa forma era _el único lugar vacante_ en el
del lado de las niñas de la escuela. Inmediatamente dijo:

“¡Me detuve a hablar con Huckleberry Finn!”

El pulso del maestro se detuvo y miró impotente. El zumbido de
El estudio cesó. Los alumnos se preguntaron si este chico temerario había perdido su
mente. El maestro dijo:

“¿Tú… tú hiciste qué?”

“Me detuve a hablar con Huckleberry Finn”.

No había ninguna duda en las palabras.

“Thomas Sawyer, ésta es la confesión más asombrosa que he hecho jamás.
escuchado. Ninguna simple férula responderá por esta ofensa. Quítate la
chaqueta."

El brazo del maestro funcionó hasta cansarse y el conjunto de varas
notablemente disminuido. Luego siguió la orden:

—Ahora, señor, vaya y siéntese con las muchachas. Y que esto le sirva de advertencia.

La risita que recorrió la habitación pareció avergonzar al niño, pero...
En realidad, ese resultado fue causado más bien por su admiración y admiración.
de su ídolo desconocido y del terrible placer que yacía en su alto bien
fortuna. Se sentó en el extremo del banco de pino y la muchacha se enganchó
se apartó de él con un movimiento de cabeza. Empujones y guiños y
Los susurros recorrieron la habitación, pero Tom permaneció quieto, con los brazos sobre el
delante de él había un escritorio largo y bajo, y parecía estudiar su libro.

Poco a poco la atención cesó y el murmullo escolar acostumbrado
Se elevó una vez más en el aire opaco. En ese momento el muchacho comenzó a robar
Miradas furtivas a la muchacha. Ella lo observó y le hizo una mueca.
y le dio la nuca por espacio de un minuto. Cuando ella
Volvió a mirar con cautela y vio que había un melocotón delante de ella. Lo metió en la boca.
Tom lo guardó con cuidado. Ella lo apartó de nuevo, pero con menos fuerza.
animosidad. Tom lo devolvió pacientemente a su lugar. Luego lo dejó
Tom garabateó en su pizarra: "Por favor, tómalo, tengo más".
La niña miró las palabras, pero no hizo ningún gesto. Entonces el niño empezó a dibujar.
algo en la pizarra, ocultando su trabajo con su mano izquierda. Por un tiempo
La muchacha se negó a darse cuenta; pero su curiosidad humana pronto comenzó.
manifestarse por signos apenas perceptibles. El muchacho siguió trabajando,
Aparentemente inconsciente. La niña hizo una especie de intento sin compromiso.
para ver, pero el niño no dejó traslucir que se daba cuenta de ello. Al final, ella
Se rindió y susurró vacilante:

“Déjame verlo.”

Tom descubrió parcialmente una triste caricatura de una casa con dos frontones.
y un sacacorchos de humo saliendo de la chimenea. Entonces la chica
El interés empezó a apoderarse de su trabajo y se olvidó de todo.
Cuando terminó, miró fijamente por un momento y luego susurró:

“Es bonito... hacer un hombre”.

El artista erigió un hombre en el patio delantero, que parecía una grúa.
Podría haber pasado por encima de la casa; pero la niña no era hipercrítica;
Ella quedó satisfecha con el monstruo y susurró:

"Es un hombre hermoso, ahora hazme acompañarte".

Tom dibujó un reloj de arena con una luna llena y ramas de paja y lo armó.
Los dedos abiertos con un abanico ostentoso. La muchacha dijo:

"Es tan bonito, me encantaría saber dibujar".

"Es fácil", susurró Tom, "te enseñaré".

—¿Ah, sí? ¿Cuándo?

“Al mediodía. ¿Vas a casa a cenar?”

"Me quedaré si tú lo haces."

—Bien, eso es un golpe. ¿Cómo te llamas?

—Becky Thatcher. ¿Cuál es el tuyo? Ah, ya lo sé. Es Thomas Sawyer.

"Ese es el nombre con el que me lamen. Soy Tom cuando soy bueno. Me llamas
¿Tom, lo harás?

"Sí."

Ahora Tom empezó a garabatear algo en la pizarra, ocultando las palabras.
La chica, pero esta vez no se quedó atrás. Rogó que la dejaran ver. Tom
dicho:

-Oh, no es nada.

"Sí, lo es."

—No, no lo es. No quieres verlo.

—Sí, claro que sí. Por favor, déjame.

"Ya lo contarás."

"No, no lo haré. Hecho tras hecho y doble hecho no lo haré".

“¿No se lo dirás a nadie en absoluto? ¿Nunca, mientras vivas?”

—No, nunca se lo diré a nadie. Déjame que lo haga.

—¡Oh, tú no quieres ver!

—Ahora que me tratas así, ya veré. —Y puso su pequeña mano
sobre él y se produjo una pequeña pelea, Tom fingiendo resistirse en
serio, pero dejando que su mano se deslizara poco a poco hasta que estas palabras fueron
reveló: “_Te amo_.”

—¡Oh, qué mala persona eres! —Y le dio un golpecito en la mano, pero se puso roja y...
Sin embargo, parecía satisfecho.

Justo en ese momento, el niño sintió un agarre lento y fatídico que se cerraba sobre él.
oído y un impulso constante de elevación. De esa manera fue llevado a través del
casa y depositado en su propio asiento, bajo un fuego salpicado de risitas
de toda la escuela. Entonces el maestro se paró sobre él durante unos momentos terribles.
momentos, y finalmente se alejó hacia su trono sin decir una palabra. Pero
Aunque a Tom le hormigueaba la oreja, su corazón estaba jubiloso.

Cuando la escuela se calmó, Tom hizo un esfuerzo honesto por estudiar, pero
La agitación que sentía en su interior era demasiado grande. A su vez, ocupó su lugar en el
clase de lectura y lo hice mal; luego en la clase de geografía y
convirtió los lagos en montañas, las montañas en ríos y los ríos en
continentes, hasta que volvió el caos; luego en la clase de ortografía, y
fue “rechazado” por una sucesión de simples palabras de bebé, hasta que trajo
se levantó a los pies y entregó la medalla de peltre que llevaba con
ostentación durante meses.




CAPÍTULO VII


Cuanto más intentaba Tom concentrarse en su libro, más se le ocurrían sus ideas.
vagó. Así que al final, con un suspiro y un bostezo, se dio por vencido. Parecía
para él que el receso del mediodía nunca llegaría. El aire estaba completamente muerto.
No se oía ni un suspiro. Era el día más soñoliento de todos.
El murmullo soñoliento de los veinticinco eruditos que estudiaban tranquilizó
El alma como el hechizo que está en el murmullo de las abejas. Allá lejos, en el
Un sol abrasador hizo que Cardiff Hill levantara sus suaves laderas verdes a través de un
Un velo brillante de calor, teñido del púrpura de la distancia; unos cuantos pájaros
flotaba en el aire con alas perezosas; no se veía ningún otro ser vivo
Pero había algunas vacas y estaban dormidas. El corazón de Tom ansiaba ser libre, o
Otra cosa que podría hacer sería tener algo interesante para pasar el tiempo aburrido.
Su mano se metió en el bolsillo y su rostro se iluminó con un resplandor.
gratitud que era oración, aunque él no lo sabía. Entonces, furtivamente
Salió la caja del detonador. Soltó la garrapata y la puso en
El escritorio largo y plano. La criatura probablemente brillaba con una gratitud que
También en ese momento equivalía a una oración, pero era prematura: porque cuando
Empezó a alejarse agradecido, Tom lo desvió con un alfiler y
le hizo tomar una nueva dirección.

El amigo íntimo de Tom se sentó a su lado, sufriendo igual que Tom, y
Ahora estaba profundamente y gratamente interesado en este entretenimiento en
Un instante. Este amigo íntimo era Joe Harper. Los dos muchachos habían jurado
Amigos toda la semana y enemigos combatientes los sábados. Joe tomó un
se sacó el alfiler de la solapa y comenzó a ayudar al prisionero a ejercitarse.
El interés por el deporte fue en aumento poco a poco. Tom dijo que pronto estaban...
interfiriendo entre sí, y ninguno obteniendo el máximo beneficio
de la garrapata. Entonces puso la pizarra de Joe sobre el escritorio y trazó una línea a lo largo
en medio, de arriba a abajo.

“Ahora”, dijo él, “mientras él esté de tu lado puedes incitarlo y
Lo dejaré solo; pero si lo dejas escapar y ponerse de mi lado,
Debes dejarlo en paz mientras pueda evitar que cruce al otro lado”.

“Muy bien, adelante, ponlo en marcha”.

La garrapata se le escapó a Tom y cruzó el ecuador. Joe
Lo acosó un rato, y luego se escapó y cruzó de nuevo.
El cambio de base se produjo con frecuencia. Mientras un niño se preocupaba por la garrapata con
absorbiendo interés, el otro miraría con interés tan fuerte, el
Dos cabezas inclinadas juntas sobre la pizarra, y las dos almas muertas para todos.
cosas más. Al final la suerte pareció asentarse y quedarse con Joe.
Tick ??probó esto, aquello y el otro plato, y se emocionó tanto como...
ansioso como los mismos chicos, pero una y otra vez tal como lo haría
tener la victoria en sus manos, por así decirlo, y los dedos de Tom
Al principio, Joe se movía con dificultad, pero el alfiler lo interceptaba hábilmente y lo mantenía
Posesión. Al final Tom no pudo soportarlo más. La tentación era demasiado.
fuerte. Así que extendió la mano y le tendió una mano con su alfiler. Joe estaba enojado.
Un momento. Dijo:

—Tom, déjalo solo.

—Sólo quiero animarlo un poco, Joe.

—No señor, no es justo, déjelo solo.

"Échale la culpa, no voy a moverlo mucho".

«Dejadle en paz, os digo.»

"¡No lo haré!"

"Lo harás, él está de mi lado de la línea".

—Mira, Joe Harper, ¿de quién es esa garrapata?

“No me importa de quién sea el tick, él está de mi lado de la línea y tú
No lo toques."

—Bueno, apuesto a que lo haré. Es mi tic y haré lo que pueda.
¡Por favor, échale la culpa o muere!”

Un tremendo golpe cayó sobre los hombros de Tom, y su réplica en...
Joe's; y durante el espacio de dos minutos el polvo continuó volando desde
las dos chaquetas y que todo el colegio lo disfrute. Los chicos habían estado
demasiado absorto para notar el silencio que se había apoderado de la escuela por un tiempo
antes, cuando el maestro llegó de puntillas por la habitación y se paró sobre ellos.
Había contemplado buena parte de la actuación antes de contribuir.
Su toque de variedad.

Cuando la escuela terminó al mediodía, Tom voló hacia Becky Thatcher y le susurró:
en su oído:

“Ponte el sombrero y avisa que vas a casa; y cuando llegues a casa,
la esquina, esquivar al resto y girar hacia abajo.
carril y volveré. Iré por el otro lado y los pasaré por encima de la misma manera.
forma."

Entonces uno se fue con un grupo de eruditos, y el otro con
Otro. Al poco rato los dos se encontraron al final del camino y
Cuando llegaron a la escuela, la tenían toda para ellos. Entonces...
Se sentaron juntos, con una pizarra delante de ellos, y Tom le dio a Becky el lápiz.
y tomó su mano en la de él, guiándola, y así creó otra sorprendente
casa. Cuando el interés por el arte empezó a decaer, los dos se pusieron a hablar.
Tom estaba nadando en éxtasis. Dijo:

“¿Te encantan las ratas?”

—¡No! ¡Los odio!

—Bueno, yo también... vivos. Pero me refiero a los muertos, para que los balancees en tu
cabeza con una cuerda.”

—No, de todos modos no me gustan mucho las ratas. Lo que me gusta es masticar chicle.

—¡Ah, sí! ¡Me gustaría tener un poco ahora!

"¿Y tú? Tengo un poco. Te dejaré masticarlo un rato, pero debes ceder.
"devuélvemelo."

Eso fue agradable, así que lo masticaron dando vueltas y colgando las piernas.
contra el banco en exceso de contentamiento.

-¿Alguna vez estuviste en un circo? -preguntó Tom.

—Sí, y mi padre me llevará de nuevo algún día, si me porto bien.

“He estado en el circo tres o cuatro veces, muchas veces. La iglesia no es...
Vainas para un circo. En un circo pasan cosas todo el tiempo.
“Cuando crezca seré payaso de circo”.

—¡Oh, sí que lo eres! Eso será genial. Son tan hermosos, todos con esas manchas.

—Sí, así es. Y reciben montones de dinero, la mayoría un dólar al día, Ben.
Rogers dice: Dime, Becky, ¿alguna vez estuviste comprometida?

"¿Qué es eso?"

-¿Pues qué? Estamos comprometidos para casarnos.

"No."

"¿Le gustaría?"

—Supongo que sí. No lo sé. ¿Cómo es?

"¿Como? No es como nada. Solo le dices a un chico que no lo harás".
¿Alguna vez tuviste a alguien más que a él, alguna vez, alguna vez, y luego te besas y eso es?
Todo el mundo puede hacerlo.”

“¿Beso? ¿Para qué besas?”

—Bueno, eso, ya sabes, es... bueno, siempre lo hacen.

"¿Todos?"

—Sí, todos los que están enamorados unos de otros. ¿Te acuerdas?
¿Qué escribí en la pizarra?

—Sí... sí.

"¿Qué fue?"

"No te lo diré."

“¿Te lo cuento?”

—Sí... sí... pero en otro momento.

“No, ahora.”

—No, ahora no, mañana.

—Oh, no, ahora. Por favor, Becky, lo susurraré, lo susurraré muy alto.
fácil."

Becky vaciló, Tom tomó el silencio como consentimiento y pasó el brazo por encima de ella.
su cintura y susurró la historia muy suavemente, con su boca cerca de
su oído. Y luego añadió:

—Ahora me lo susurras, igual.

Ella se resistió por un rato y luego dijo:

“Vuelves la cara para no poder ver, y entonces lo haré yo. Pero tú
No debes decírselo a nadie nunca, ¿lo harás, Tom? Ahora no lo harás, ¿verdad?

—No, de ninguna manera, de ninguna manera lo haré. Vamos, Becky.

Él giró la cara. Ella se inclinó tímidamente hasta que su respiración se agitó.
sus rizos y susurró: "¡Te... amo!"

Luego saltó y corrió alrededor de los escritorios y bancos,
con Tom tras ella, y finalmente se refugió en un rincón, con su pequeño
delantal blanco sobre su rostro. Tom la abrazó por el cuello y le suplicó:

—Ahora, Becky, todo está hecho, todo ha terminado menos el beso. No tengas miedo.
de eso, no es nada en absoluto. Por favor, Becky. —Y tiró de ella.
delantal y las manos.

Poco a poco se dio por vencida y dejó caer las manos; su rostro, todo resplandeciente.
Con la lucha, se levantó y se sometió. Tom besó los labios rojos y
dicho:

"Ahora ya está todo hecho, Becky. Y siempre después de esto, ya sabes, no estás...
nunca amarás a nadie más que a mí, y nunca te casarás con nadie más que conmigo,
siempre, nunca y para siempre. ¿Lo harás?

—No, nunca amaré a nadie más que a ti, Tom, y nunca me casaré con nadie.
pero tú... y tú nunca te casarás con nadie más que conmigo, tampoco.

—Por supuesto. Eso es _parte_ de ello. Y siempre viniendo a la escuela.
o cuando volvamos a casa, caminarás conmigo, cuando no haya nadie.
cualquiera que mira—y tú me eliges y yo te elijo a ti en las fiestas, porque
Así es como actúas cuando estás comprometido”.

“Es muy bonito. Nunca había oído hablar de ello antes”.

—¡Oh, es tan alegre! ¿Por qué, Amy Lawrence y yo...?

Los grandes ojos le dijeron a Tom su error y él se detuvo, confundido.

—¡Oh, Tom! ¡Entonces no soy la primera persona con la que te has comprometido!

El niño empezó a llorar. Tom dijo:

—Oh, no llores, Becky, ya no me importa.

—Sí, lo sabes, Tom.

Tom intentó ponerle el brazo alrededor del cuello, pero ella lo empujó y...
Volvió la cara hacia la pared y siguió llorando. Tom lo intentó de nuevo, con
palabras tranquilizadoras en su boca, y fue rechazado nuevamente. Entonces su orgullo fue
se levantó, se alejó y salió afuera. Se quedó allí, inquieto y
Inquieto por un rato, mirando hacia la puerta de vez en cuando, con la esperanza de
Ella se arrepentiría y vendría a buscarlo. Pero no lo hizo. Entonces él comenzó
Sentirse mal y temer que estaba equivocado. Fue una lucha dura.
con él para hacer nuevos avances, ahora, pero se armó de valor y
entró. Ella todavía estaba parada allí en la esquina, sollozando, con
Tom se quedó de cara a la pared y el corazón le dio un vuelco. Se acercó a ella y se quedó allí.
momento, sin saber exactamente cómo proceder. Entonces dijo vacilante:

—Becky, a mí no me importa nadie más que tú.

No hubo respuesta, solo sollozos.

—Becky —suplicaba—. Becky, ¿no vas a decir nada?

Más sollozos.

Tom sacó su joya más importante, un pomo de bronce de la parte superior de un morillo,
y lo pasó alrededor de ella para que pudiera verlo, y dijo:

—Por favor, Becky, ¿no lo aceptas?

Ella lo tiró al suelo. Entonces Tom salió de la casa y se dirigió hacia...
las colinas y muy lejos, para no volver a la escuela más ese día. Actualmente
Becky empezó a sospechar. Corrió hacia la puerta; él no estaba a la vista;
Voló hasta el patio de juegos, pero no estaba allí. Entonces gritó:

—¡Tom! ¡Vuelve, Tom!

Ella escuchó atentamente, pero no hubo respuesta. No tenía compañía.
pero silencio y soledad. Así que se sentó a llorar de nuevo y a reprender
ella misma; y para entonces los eruditos comenzaron a reunirse de nuevo, y ella
Tuvo que ocultar sus penas y calmar su corazón roto y tomar la cruz.
de una tarde larga, lúgubre y dolorosa, sin nadie entre los extraños alrededor
ella para intercambiar penas con.




CAPITULO VIII


Tom esquivó los callejones de un lado a otro hasta que estuvo bien fuera del camino.
camino de los estudiantes que regresaban, y luego se puso a trotar de mal humor. Cruzó
una pequeña “rama” dos o tres veces, debido a un juvenil predominante
La superstición de que cruzar el agua frustraba la persecución. Media hora después
Estaba desapareciendo detrás de la mansión Douglas en la cima de Cardiff.
La colina y la escuela apenas se distinguían a lo lejos.
valle detrás de él. Entró en un bosque denso, eligió su camino sin senderos hacia
el centro del mismo y se sentó en un lugar cubierto de musgo debajo de un roble extenso.
No se movía ni un soplo de aire; el calor sofocante del mediodía ya había llegado.
acalló los cantos de los pájaros; la naturaleza yacía en un trance que fue interrumpido
sin ningún sonido excepto el ocasional martilleo lejano de un pájaro carpintero, y
Esto parecía hacer que el silencio generalizado y la sensación de soledad fueran...
más profundo. El alma del niño estaba sumida en la melancolía; sus sentimientos
estaban en feliz armonía con su entorno. Se sentó largo rato con los codos apoyados
De rodillas y con la barbilla entre las manos, meditando. Le parecía
que la vida no era más que un problema, en el mejor de los casos, y envidiaba a Jimmy más que a medias.
Hodges, recientemente liberado; debe ser muy pacífico, pensó, yacer
y dormir y soñar por siempre y para siempre, con el viento susurrando a través de
los árboles y acariciando la hierba y las flores sobre la tumba, y
nada de qué preocuparse y lamentarse, nunca más. Si tan solo tuviera un
Si tiene un expediente limpio en la escuela dominical, podría estar dispuesto a ir y terminar con esto.
Todo. Ahora, en cuanto a esta chica, ¿qué había hecho? Nada. Había querido decir
la mejor del mundo, y la han tratado como a un perro, como a un perro de verdad.
Algún día se arrepentiría, tal vez cuando fuera demasiado tarde. Ah, si pudiera
¡Muere _temporalmente_!

Pero el corazón elástico de la juventud no puede comprimirse en un solo corazón restringido.
forma a lo largo de un tiempo. Tom entonces comenzó a flotar insensiblemente de nuevo en
las preocupaciones de esta vida otra vez. ¿Qué pasaría si le diera la espalda, ahora, y
¿Desapareció misteriosamente? ¿Y si se fue, muy lejos, a la intemperie?
países desconocidos más allá de los mares... ¡y nunca más regresaron!
¡Qué sensación tendría entonces! La idea de ser un payaso volvió a su mente ahora, sólo
para llenarlo de asco. Por frivolidad y bromas y medias con lunares
Fueron una ofensa, cuando se entrometieron en un espíritu que era
exaltado al vago y augusto reino del romanticismo. No, él sería
un soldado, y regresa después de largos años, todo desgastado por la guerra e ilustre.
No, mejor aún, se uniría a los indios, cazaría búfalos y seguiría adelante.
el sendero de la guerra en las cadenas montañosas y las grandes llanuras sin caminos del
Lejano Oeste, y allá en el futuro regresa un gran jefe, erizado de
plumas, horribles con pintura, y pavonearse en la escuela dominical, algunos somnolientos
mañana de verano, con un grito de guerra espeluznante y quemando los globos oculares
de todos sus compañeros con una envidia insaciable. Pero no, no había
Algo más llamativo que esto. ¡Sería un pirata! ¡Eso era todo!
_Ahora_ su futuro se extendía claramente ante él y brillaba con una inimaginable
esplendor. ¡Cómo llenaría el mundo su nombre y haría estremecer a la gente!
¡Con qué glorioso vuelo iría surcando los mares danzantes, en su largo y bajo barco!
El barco de carreras de casco negro, el Spirit of the Storm, con su espantosa bandera ondeando
¡en el primer plano! Y en el cenit de su fama, cómo aparecería de repente
en el viejo pueblo y entramos en la iglesia, marrón y desgastado por el clima, en
Su jubón y sus calzoncillos de terciopelo negro, sus grandes botas altas, sus zapatos carmesí
faja, su cinturón erizado de pistolas de caballo, su machete oxidado por el crimen
A su lado, su sombrero de ala ancha con plumas ondeantes, su bandera negra desplegada,
con la calavera y las tibias cruzadas sobre ella, y escuchar con creciente éxtasis
los susurros: "¡Es Tom Sawyer el pirata! El vengador negro del
¡Principal en español!”

Sí, estaba decidido, su carrera estaba determinada. Huiría de
casa y entrar en ella. Partiría a la mañana siguiente. Por lo tanto
Ahora debía empezar a prepararse. Reuniría sus recursos.
Se acercó a un tronco podrido que estaba cerca y comenzó a cavar debajo de un extremo.
con su cuchillo Barlow. Pronto golpeó la madera que sonaba hueca.
Puso su mano allí y pronunció este encantamiento de manera impresionante:

“¡Lo que no ha venido, que venga! ¡Lo que está, que se quede!”

Luego raspó la tierra y dejó al descubierto una teja de pino. La tomó.
y descubrió un pequeño y bien formado tesoro cuyo fondo y lados
Era de tejas y en su interior había una canica. ¡El asombro de Tom no tenía límites!
Se rascó la cabeza con aire perplejo y dijo:

“¡Bueno, eso supera cualquier cosa!”

Luego arrojó la canica con mal humor y se quedó reflexionando.
La verdad era que una superstición suya había fallado aquí, y él y
Todos sus compañeros siempre lo habían considerado infalible. Si lo enterrabas
una canica con ciertos encantamientos necesarios, y la dejó sola un
quince días, y luego abrió el lugar con el encantamiento que acababa de hacer.
usado, descubrirías que todas las canicas que alguna vez habías perdido se habían reunido
Allí se quedaron juntos, sin importar cuán lejos habían estado.
separados. Pero ahora, esta cosa había fracasado real e incuestionablemente.
Toda la estructura de fe de Tom se tambaleó hasta sus cimientos.
Muchas veces he oído hablar de que esto tuvo éxito, pero nunca de que fracasó.
antes. No se le ocurrió que lo había intentado varias veces.
antes, él mismo, pero nunca pudo encontrar los escondites después.
Estuve pensando en el asunto durante un tiempo y finalmente decidí que alguna bruja
había interferido y roto el encanto. Pensó que se quedaría satisfecho.
En ese punto, buscó por todos lados hasta que encontró un pequeño lugar arenoso.
con una pequeña depresión en forma de embudo. Se tumbó y
acercó su boca a esta depresión y llamó:

"Bicho garabato, bicho garabato, ¡dime lo que quiero saber! Bicho garabato,
Doodle-bug, ¡dime lo que quiero saber!

La arena empezó a trabajar y de repente apareció un pequeño insecto negro.
segundo y luego se lanzó nuevamente hacia abajo asustado.

—¡No se atrevió a decírmelo! Así que fue una bruja la que lo hizo. Yo lo supe.

Él sabía muy bien que era inútil intentar luchar contra las brujas, así que...
Se dio por vencido, desanimado. Pero se le ocurrió que bien podría haberlo hecho.
la canica que acababa de tirar, y por lo tanto fue e hizo una
Lo buscó pacientemente, pero no lo encontró. Entonces regresó a su
tesoro y se colocó cuidadosamente tal como había estado.
Cuando arrojó la canica, tomó otra canica de su mano.
bolsillo y lo arrojó de la misma manera, diciendo:

“¡Hermano, ve a buscar a tu hermano!”

Observó dónde se detenía y fue allí y miró. Pero debía
se había quedado corto o había ido demasiado lejos, por lo que lo intentó dos veces más. La última
La repetición fue exitosa. Las dos canicas se encontraban a un pie de distancia entre sí.
otro.

Justo en ese momento, el sonido de una trompeta de hojalata de juguete llegó débilmente por el verde césped.
pasillos del bosque. Tom se quitó la chaqueta y los pantalones, se dio la vuelta
un tirante en un cinturón, rastrilló un poco de maleza detrás del tronco podrido,
revelando un arco y una flecha rudimentarios, una espada de listón y una trompeta de hojalata, y
En un momento se apoderó de estas cosas y se alejó a saltos, con las piernas desnudas,
con la camisa ondeando. Se detuvo al pie de un gran olmo y sopló.
Respondiendo a la ráfaga, comenzó a caminar de puntillas y a mirar con cautela hacia afuera, en esta dirección.
Y eso. Dijo con cautela, a una compañía imaginaria:

“¡Esperad, mis alegres hombres! ¡Manteneos escondidos hasta que yo sople!”

Ahora apareció Joe Harper, tan elegantemente vestido y tan elaboradamente armado como Tom.
Tom llamó:

—¡Espera! ¿Quién viene al bosque de Sherwood sin mi pase?

—Guy de Guisborne no quiere el pase de nadie. ¿Quién eres tú, ese... ese...?

—Se atreve a usar ese lenguaje —dijo Tom, instándolo, porque hablaban «por
el libro”, de memoria.

“¿Quién eres tú que te atreves a usar semejantes palabras?”

—¡Yo, en efecto! Soy Robin Hood, como tu cadáver de cobarde pronto lo sabrá.

“¿Entonces eres tú en verdad ese famoso proscrito? Con mucho gusto te disputaré
contigo los pasos del bosque alegre. ¡Adelante!

Tomaron sus espadas de listón, arrojaron sus otras trampas al suelo,
adoptó una actitud de esgrima, pie contra pie, y comenzó una grave y cuidadosa
Combate, “dos arriba y dos abajo”. Tom dijo:

"Ahora, si ya lo tienes controlado, ¡anímate!"

Así que “se pusieron a trabajar con entusiasmo”, jadeando y transpirando.
por Tom gritó:

“¡Cae! ¡Cae! ¿Por qué no te caes?”

—¡No lo haré! ¿Por qué no te caes tú también? Te estás llevando la peor parte.
él."

—Pero eso no es nada. No puedo caerme; así no es como funciona el mundo.
libro. El libro dice: "Luego, con un golpe de revés, mató al pobre Guy".
de Guisborne. Tienes que darte la vuelta y dejar que te golpee por la espalda”.

No había forma de evitar a las autoridades, por lo que Joe se dio la vuelta y recibió el...
golpeó y cayó.

—Ahora —dijo Joe, levantándose—, tienes que dejarme matarte. Eso es...
justo."

—No puedo hacerlo. No está en el libro.

—Bueno, es una grosería, eso es todo.

—Bueno, Joe, puedes ser Fray Tuck o Much, el hijo del molinero, y yo...
yo con un bastón; o yo seré el sheriff de Nottingham y tú serás
Robin Hood un ratito y mátame”.

Esto fue satisfactorio y por eso se llevaron a cabo estas aventuras.
Tom se convirtió nuevamente en Robin Hood, y la monja traidora le permitió...
sangraba su fuerza a través de su herida desatendida. Y por fin Joe,
En representación de toda una tribu de proscritos llorosos, lo arrastró tristemente hacia afuera,
Entregó su arco en sus débiles manos y Tom dijo: "¿Dónde está esta flecha?"
cae, allí entierran al pobre Robin Hood bajo el árbol del bosque verde”. Entonces él
Disparó la flecha y cayó hacia atrás y habría muerto, pero se posó en una ortiga.
y se levantó con demasiada alegría para ser un cadáver.

Los muchachos se vistieron, escondieron sus pertrechos y se marcharon.
lamentando que ya no hubiera forajidos y preguntándose qué significaría algo moderno.
La civilización podría afirmar que ha hecho para compensar su pérdida.
Dijeron que preferirían estar delincuentes durante un año en el bosque de Sherwood que...
Presidente de los Estados Unidos para siempre.




CAPITULO IX


A las nueve y media de esa noche, Tom y Sid fueron enviados a la cama, como de costumbre.
Dijeron sus oraciones y Sid pronto se quedó dormido. Tom permaneció despierto y
Esperó con inquieta impaciencia. Cuando le pareció que debía ser
Casi amanecía, oyó el reloj dar las diez. ¡Eso era desesperación!
Se habría agitado y agitado, como exigían sus nervios, pero estaba
Tenía miedo de despertar a Sid, así que se quedó quieto y miró fijamente hacia la oscuridad.
Todo estaba tristemente silencioso. Poco a poco, de la quietud, aparecieron pequeñas
Ruidos apenas perceptibles empezaron a hacerse notar. El tictac
El reloj empezó a notarse. Las vigas viejas empezaron a agrietarse.
misteriosamente. Las escaleras crujieron levemente. Evidentemente, había espíritus en el exterior.
Un ronquido amortiguado y mesurado salió de la habitación de la tía Polly. Y ahora el
el molesto canto de un grillo que ningún ingenio humano podría localizar,
Comenzó. Luego se oyó el espantoso tictac de un reloj de la muerte en la pared.
La cabecera de la cama hizo estremecer a Tom: significaba que los días de alguien estaban contados.
Entonces el aullido de un perro lejano se elevó en el aire de la noche, y fue respondido
por un aullido más débil desde una distancia más remota. Tom estaba en agonía. Por fin
Estaba convencido de que el tiempo había cesado y que la eternidad había comenzado; comenzó a
dormitar, a pesar de sí mismo; el reloj dio las once, pero él no oyó
Y entonces llegó, mezclado con sus sueños a medio formar, un sueño muy
maullido melancólico. El alzamiento de una ventana vecina perturbó
Él. Un grito de “¡Lárgate, demonio!” y el ruido de una botella vacía.
contra la parte trasera del cobertizo de leña de su tía lo despertó por completo y un
Un minuto después, estaba vestido y fuera de la ventana y arrastrándose.
por el techo del “codo” a cuatro patas. “Maulló” con precaución una vez
o dos veces, mientras caminaba; luego saltó al techo del cobertizo y de allí
al suelo. Huckleberry Finn estaba allí, con su gato muerto. Los chicos
se alejó y desapareció en la penumbra. Al cabo de media hora,
Estaban caminando a través de la hierba alta del cementerio.

Era un cementerio al estilo antiguo del Oeste. Estaba en una colina,
A una milla y media del pueblo. Tenía una cerca de madera muy rara.
a su alrededor, que se inclinaba hacia dentro en algunos lugares y hacia afuera el resto del
tiempo, pero no se mantuvo en pie en ninguna parte. La hierba y las malas hierbas crecieron espesas sobre el
Todo el cementerio. Todas las tumbas antiguas estaban hundidas, no había ni una
lápida en el lugar; tablas carcomidas y redondeadas escalonadas
las tumbas, inclinándose en busca de apoyo y no encontrando ninguno. “Sagrado a la memoria
de “Fulano de Tal” había sido pintado en ellos una vez, pero ya no podía tener
Se han leído, en su mayoría, ahora, incluso si hubiera habido luz.

Un viento débil gemía entre los árboles y Tom temió que pudiera ser el
espíritus de los muertos, quejándose de que los molestaban. Los chicos hablaron
poco, y sólo en voz baja, por el tiempo, el lugar y la
La solemnidad y el silencio que reinaban oprimían sus espíritus.
Buscaban un nuevo y afilado montón y se atrincheraron dentro de él.
protección de tres grandes olmos que crecían en grupo a unos pocos pies de distancia
la tumba.

Luego esperaron en silencio durante lo que pareció un largo tiempo. El abucheo de
Un búho lejano era el único sonido que perturbaba el silencio sepulcral.
Las reflexiones se volvieron opresivas. Tenía que obligarlo a hablar. Así lo dijo en un tono
susurro:

—Hucky, ¿crees que a los muertos les gusta que estemos aquí?

Huckleberry susurró:

—Me gustaría saberlo. Es muy solemne, ¿no?

"Apuesto a que sí."

Hubo una pausa considerable, mientras los muchachos discutían este asunto.
interiormente. Entonces Tom susurró:

—Oye, Hucky, ¿crees que Hoss Williams nos oye hablar?

—Por supuesto que sí. Al menos su espíritu sí lo hace.

Tom, después de una pausa:

“Me hubiera gustado haber dicho señor Williams, pero nunca quise hacer daño. Todo el mundo
“Lo llama Hoss”.

"Un cuerpo no puede ser demasiado particular en lo que dicen sobre estos muertos.
“gente, Tom.”

Esto fue un freno y la conversación se apagó nuevamente.

En ese momento Tom agarró el brazo de su camarada y dijo:

“¡Cállate!”

—¿Qué pasa, Tom? —Y los dos se abrazaron con el corazón palpitando.

—¡Shh! ¡Ahí está otra vez! ¿No lo oíste?

"I-"

“¡Ahí lo oyes!”

—¡Señor, Tom, ya vienen! Ya vienen, seguro. ¿Qué haremos?

—No lo sé. ¿Crees que nos verán?

"Oh, Tom, pueden ver en la oscuridad, igual que los gatos. Ojalá no lo hubiera hecho".
venir."

—No te preocupes. No creo que nos molesten. No estamos haciendo nada.
cualquier daño. Si nos quedamos completamente quietos, tal vez no nos noten en absoluto.
todo."

—Lo intentaré, Tom, pero, Dios mío, estoy temblando.

"¡Escuchar!"

Los muchachos inclinaron sus cabezas juntas y apenas respiraron. Un sonido amortiguado
El sonido de unas voces se elevaba desde el otro extremo del cementerio.

—¡Mira! ¡Mira allí! —susurró Tom—. ¿Qué es eso?

"Es fuego del diablo. Oh, Tom, esto es horrible".

Algunas figuras vagas se acercaron a través de la penumbra, blandiendo una
linterna de hojalata antigua que salpicaba el suelo con innumerables
pequeños destellos de luz. En ese momento Huckleberry susurró con un
estremecimiento:

—Son los demonios, sin duda. ¡Son tres! ¡Dios mío, Tom, estamos perdidos!
¿Puedes orar?

"Lo intentaré, pero no tengas miedo. No nos van a hacer daño. Ahora
Acuéstame a dormir, yo...'”

“¡Cállate!”

—¿Qué pasa, Huck?

—¡Son humanos! Uno de ellos lo es, de todos modos. Uno de ellos es el viejo Muff Potter.
voz."

—No, no es así, ¿verdad?

"Apuesto a que lo sé. No te muevas ni te muevas. No es lo suficientemente listo para...
¡Nos dimos cuenta! Borracho, igual que siempre, probablemente... ¡Maldito sea el viejo Rip!

"Está bien, me quedaré quieto. Ahora están atascados. No lo pueden encontrar. Aquí están".
Vuelve. Ahora están calientes. Fríos otra vez. Calientes otra vez. ¡Al rojo vivo! Están
Esta vez está bien escrito. Oye, Huck, conozco otra de esas voces; es
“Joe el indio”.

—¡Así es! ¡Ese mestizo asesino! Preferiría que fueran unos malditos demonios.
vista. ¿Qué estarán tramando?

El susurro se apagó por completo, ahora, porque los tres hombres habían llegado al
tumba y se encontraba a pocos pies del escondite de los niños.

“Aquí está”, dijo la tercera voz; y el dueño de la misma sostuvo la linterna.
y reveló el rostro del joven Doctor Robinson.

Potter y el indio Joe llevaban una carretilla con una cuerda y un par
de palas sobre ella. Echaron su carga y comenzaron a abrir la fosa.
El médico puso la linterna en la cabecera de la tumba y vino y se sentó.
con la espalda apoyada contra uno de los olmos. Estaba tan cerca que
Los chicos podrían haberlo tocado.

—¡Apresurense, hombres! —dijo en voz baja—. La luna podría salir en cualquier momento.
momento."

Gruñeron una respuesta y continuaron cavando. Durante un tiempo no hubo nada.
ruido pero el sonido chirriante de las palas descargando su carga de
moho y grava. Era muy monótono. Finalmente, una pala golpeó
el ataúd con un acento de madera opaco, y dentro de un minuto o dos
Los hombres lo habían sacado al suelo y con la ayuda de una palanca le quitaron la tapa.
Con sus palas, sacaron el cuerpo y lo tiraron bruscamente al suelo.
La luna apareció detrás de las nubes y dejó al descubierto el rostro pálido.
Se preparó el túmulo y se colocó el cadáver sobre él, cubierto con un
manta y la ató a su lugar con la cuerda. Potter sacó una gran
cuchillo de resorte y cortó el extremo colgante de la cuerda y luego dijo:

"Ahora la maldita cosa está lista, Sawbones, y simplemente saldrás con
otros cinco, o aquí se queda”.

“¡Eso es lo que se dice!” dijo Joe el indio.

“Mira, ¿qué significa esto?”, dijo el doctor. “Necesitas tu
Paga por adelantado y te lo he pagado”.

—Sí, y has hecho más que eso —dijo el indio Joe, acercándose al
El doctor, que ahora estaba de pie, le dijo: “Hace cinco años me alejaste de
La cocina de tu padre una noche, cuando vengo a pedirle algo
comer, y dijiste que no estaba allí para nada bueno; y cuando juré que me iría
Incluso contigo, aunque tardara cien años, tu padre me hizo encarcelar por
Un vagabundo. ¿Pensabas que lo olvidaría? No tengo sangre india en el cuerpo.
Nada. Y ahora te tengo, y tienes que llegar a un acuerdo, ¿sabes?

En ese momento ya estaba amenazando al médico con el puño en la cara.
El médico atacó de repente y tumbó al rufián en el suelo.
Potter dejó caer su cuchillo y exclamó:

—¡Vamos, no me golpees! —y al momento siguiente ya había agarrado
con el medico y los dos luchaban con fuerza y ????fuerza,
pisoteando la hierba y desgarrando el suelo con sus talones. Injun Joe
Se puso de pie de un salto, con los ojos llameantes de pasión, y agarró a Potter.
cuchillo, y se fue arrastrando, como un gato y agachándose, dando vueltas y vueltas.
Los combatientes, buscando una oportunidad, de repente el doctor arrojó
se liberó, agarró la pesada cabecera de la tumba de Williams y derribó
Potter lo arrojó a la tierra con él y en el mismo instante el mestizo vio
Aprovechó su oportunidad y clavó el cuchillo hasta la empuñadura en el pecho del joven.
se tambaleó y cayó parcialmente sobre Potter, inundándolo con su sangre, y en
En el mismo momento en que las nubes ocultaron el terrible espectáculo y la
Dos muchachos asustados se alejaron a toda velocidad en la oscuridad.

En ese momento, cuando la luna emergió nuevamente, el indio Joe estaba de pie sobre el
dos formas, contemplándolas. El doctor murmuró inarticuladamente, dio
Un largo suspiro o dos y se quedó quieto. El mestizo murmuró:

—Esa cuenta está saldada, maldito seas.

Luego robó el cuerpo y luego le puso el cuchillo fatal en la mano a Potter.
Abrió la mano derecha y se sentó sobre el ataúd desmantelado. Tres, cuatro, cinco
Pasaron unos minutos y Potter empezó a moverse y a gemir. Su mano se cerró.
sobre el cuchillo; lo levantó, lo miró y lo dejó caer, con un
estremecimiento. Luego se sentó, apartó el cuerpo de sí y lo miró fijamente.
Luego, a su alrededor, confusamente, sus ojos se encontraron con los de Joe.

—Señor, ¿cómo es esto, Joe? —dijo.

"Es un negocio sucio", dijo Joe, sin moverse.

¿Por qué lo hiciste?

“¡Yo! ¡Yo nunca lo he hecho!”

“¡Mira! Ese tipo de conversación no sirve de nada”.

Potter tembló y se puso pálido.

"Pensé que me había vuelto sobrio. No tenía por qué beber esta noche. Pero es...
en mi cabeza aún, peor que cuando empezamos aquí. Estoy hecha un lío;
No recuerdo nada de eso, casi no. Dime, Joe, honestamente, ahora,
Viejo amigo, ¿lo hice yo? Joe, nunca quise hacerlo. Por mi alma y mi honor, te juro que...
Nunca quise hacerlo, Joe. Cuéntame cómo fue, Joe. Oh, es horrible, y él es tan...
“Joven y prometedor.”

—¿Por qué? Ustedes dos se pelearon y él les trajo uno con la cabecera.
y caíste de bruces; y luego te levantaste, tambaleándote y tambaleándote.
como, y agarró el cuchillo y se lo clavó, justo cuando iba a buscarlo.
otro clip horrible, y aquí estás, tan muerto como una cuña hasta
ahora."

"Oh, no sabía lo que estaba haciendo. Ojalá pudiera morir en este momento si...
Lo hice. Supongo que todo fue por el whisky y la emoción.
Nunca usé un arma en mi vida, Joe. He peleado, pero nunca...
con armas. Todos dirán eso. Joe, ¡no lo cuentes! Di que no lo contarás,
Joe, eres un buen tipo. Siempre me agradaste, Joe, y te defendí.
También. ¿No te acuerdas? No lo dirás, ¿verdad, Joe?
La pobre criatura cayó de rodillas ante el impasible asesino y
juntó sus manos suplicantes.

—No, siempre has sido justo y sincero conmigo, Muff Potter, y yo...
No te voy a dar la espalda. Eso es lo más justo que un hombre puede decir”.

"Oh, Joe, eres un ángel. Te bendeciré por este, el día más largo que he tenido".
vive.” Y Potter comenzó a llorar.

—Vamos, ya basta. No es momento para lloriqueos.
Tú vete por allí y yo iré por aquí. ¡Muévete ahora y no dejes nada!
huellas detrás de ti.”

Potter empezó a trotar y rápidamente se convirtió en carrera. El mestizo
Se quedó mirándolo y murmuró:

"Si está tan aturdido por la lamida y confundido por el ron como él,
Tenía el aspecto de ser, no pensará en el cuchillo hasta que se haya ido, así que
Lejos estará de tener miedo de volver a buscarlo en un lugar así.
¡él mismo—corazón de pollo!”

Dos o tres minutos después, el hombre asesinado, el cadáver envuelto en una manta, el
El ataúd sin tapa y la tumba abierta no estaban bajo inspección, pero el
La luna. La quietud también era completa otra vez.




CAPITULO X


Los dos muchachos volaron y volaron hacia el pueblo, sin palabras.
horror. Miraban hacia atrás por encima del hombro de vez en cuando,
aprensivamente, como si temieran que los siguieran. Cada tocón
que se interpuso en su camino parecía un hombre y un enemigo, y los hizo
recuperar el aliento; y mientras pasaban a toda velocidad por unas cabañas alejadas que se encontraban
Cerca del pueblo, los ladridos de los perros guardianes despertados parecían dar
alas a sus pies.

“¡Si pudiéramos llegar a la vieja curtiduría antes de que nos derrumbemos!” susurró
Tom, entrecortado, dice: “No aguanto más”.

Los jadeos ásperos de Huckleberry fueron su única respuesta, y los muchachos se quedaron quietos.
sus ojos puestos en la meta de sus esperanzas y volcados en su trabajo para conquistarla.
Fueron acercándose cada vez más y, al final, pecho contra pecho, estallaron.
Atravesé la puerta abierta y caí agradecido y exhausto en el refugio.
sombras más allá. Poco a poco sus pulsos se calmaron, y Tom susurró:

—Huckleberry, ¿qué crees que saldrá de esto?

"Si el Doctor Robinson muere, supongo que lo ahorcarán".

"¿Pero tú lo sabes?"

—Lo sé, Tom.

Tom pensó un rato y luego dijo:

“¿Quién lo dirá? ¿Nosotros?”

"¿De qué estás hablando? Supongamos que algo pasó y Joe el indio...
¿No nos ahorcaron? Bueno, nos mataría en algún momento, tan seguro como
mientras estamos acostados aquí.”

—Eso es exactamente lo que estaba pensando, Huck.

“Si alguien lo dice, que lo haga Muff Potter, si es lo suficientemente tonto.
Generalmente bastante borracho.”

Tom no dijo nada, siguió pensando. De pronto susurró:

—Huck, Muff Potter no lo sabe. ¿Cómo puede saberlo?

¿Cuál es la razón por la que no lo sabe?

"Porque acababa de recibir ese golpe cuando el indio Joe lo hizo. ¿Crees que...
¿Pudo ver algo? ¿Crees que sabía algo?

—¡Por Dios, así es, Tom!

“Y además, mira, ¡quizás ese golpe lo mató!”

—No, es probable que sea así, Tom. Había bebido alcohol, lo pude ver; y
Además, siempre lo ha hecho. Bueno, cuando papá esté lleno, puedes tomar un cinturón.
Lo golpearon con una iglesia en la cabeza y no pudieron hacer nada. Él lo dice,
su propio yo. Lo mismo ocurre con Muff Potter, por supuesto. Pero si un hombre
Estaba completamente sobrio, supongo que tal vez ese golpe podría atraparlo; no lo sé.

Después de otro silencio reflexivo, Tom dijo:

—Hucky, ¿estás seguro de que puedes quedarte callado?

—Tom, tenemos que mantenernos callados. Lo sabes. Ese demonio indio no lo haría.
¿No haríamos más por ahogarnos que un par de gatos, si chilláramos?
"Por eso no lo colgaron. Ahora, mira, Tom, no te lo tomes a mal.
y jurarnos el uno al otro, eso es lo que tenemos que hacer, jurar guardar silencio”.

"Estoy de acuerdo. Es lo mejor. ¿Podrías simplemente tomarte de la mano y jurar?
que nosotros—”

"Oh, no, eso no serviría para esto. Eso es suficiente para los pequeños
Cosas comunes y corrientes, especialmente con las chicas, porque _ellas_ se vuelven contra ti.
De todos modos, y cháchara si se enfadan, pero mejor que escriban sobre ello.
Una cosa tan grande como esta. Y sangre”.

Todo el ser de Tom aplaudió esta idea. Era profunda, oscura y terrible;
La hora, las circunstancias, el entorno, estaban en consonancia con ello.
Tomó una teja de pino limpia que estaba a la luz de la luna y tomó una
pequeño fragmento de “quilla roja” de su bolsillo, consiguió la luna
su obra, y garabateó dolorosamente estas líneas, enfatizando cada movimiento lento.
movimiento descendente apretando la lengua entre los dientes y soltando la
presión en los trazos ascendentes.

  “Huck Finn y Tom Sawyer juran que guardarán silencio sobre esto y
   Desean poder caer muertos en el acto si alguna vez lo cuentan.
   y podredumbre."

Huckleberry estaba lleno de admiración por la facilidad de Tom para escribir, y
la sublimidad de su lenguaje. Inmediatamente tomó un alfiler de su solapa y
Iba a pincharle la carne, pero Tom dijo:

“¡Espera! No hagas eso. Un alfiler es de latón. Podría tener cardenillo.
él."

"¿Qué es el cardenillo?"

"Es veneno. Eso es lo que es. Sólo tienes que tragar un poco una vez y te curarás".
ver."

Entonces Tom desenrolló el hilo de una de sus agujas y cada niño pinchó
la yema del pulgar y exprimió una gota de sangre. Con el tiempo, después
Después de muchos apretones, Tom logró firmar sus iniciales, usando la bola de su
dedo meñique para un bolígrafo. Luego le mostró a Huckleberry cómo hacer una H y
una F, y el juramento quedó completo. Enterraron la teja cerca de la
pared, con algunas ceremonias y encantamientos lúgubres, y los grilletes
que les atarían la lengua se consideraban encerrados y la llave arrojada
lejos.

Una figura se deslizó sigilosamente a través de una abertura en el otro extremo de las ruinas.
edificio, ahora, pero no lo notaron.

—Tom —susurró Huckleberry—, ¿esto nos impide _siempre_
diciendo—¿_siempre_?”

"Por supuesto que sí. No importa lo que pase, tenemos que hacerlo".
para callarnos. Caeríamos muertos, ¿no lo sabes?

-Sí, supongo que así será.

Continuaron susurrando durante un rato. De pronto, un perro se puso de pie.
Un aullido largo y lúgubre se escuchó afuera, a unos tres metros de ellos. Los chicos
Se abrazaron de repente, en una agonía de miedo.

—¿A cuál de nosotros se refiere? —jadeó Huckleberry.

—No sé... ¡Echa un vistazo por la rendija! ¡Rápido!

—¡No, tú, Tom!

—¡No puedo... no puedo hacerlo, Huck!

—Por favor, Tom. ¡Ahí está otra vez!

—¡Oh, Dios mío, estoy agradecido! —susurró Tom—. Conozco su voz. Es Bull.
Harbison.”*

[* Si el señor Harbison tuviera un esclavo llamado Bull, Tom habría hablado de él.
lo llamaban “Harbison's Bull”, pero un hijo o un perro con ese nombre era “Bull
“Harbison.”]

—Oh, eso es bueno. Te lo digo, Tom, estaba muerto de miedo. Apuesto a que...
cualquier cosa era un perro callejero”.

El perro volvió a aullar y los corazones de los chicos se hundieron una vez más.

—¡Dios mío! ¡Ése no es Bull Harbison! —susurró Huckleberry—.
¡Tomás!"

Tom, temblando de miedo, cedió y puso el ojo en la grieta.
El susurro apenas era audible cuando dijo:

—¡Oh, Huck, es un perro callejero!

—¡Rápido, Tom, rápido! ¿A quién se refiere?

—Huck, debe estar refiriéndose a los dos. Estamos juntos.

"Oh, Tom, creo que estamos perdidos. Creo que no hay ningún error en
Adónde iré. He sido tan malvado".

“¡Papá, tráelo! Esto es por hacer novillos y hacer todo lo que está mal.
Le dije a un tipo que no lo hiciera. Podría haber sido bueno, como Sid, si hubiera tenido un
Lo intenté, pero no, por supuesto que no lo haría. Pero si alguna vez salgo de esta situación,
¡Apuesto a que me quedaré en las escuelas dominicales! Y Tom empezó a resoplar.
pequeño.

—¡Eres malo! —y Huckleberry también empezó a resoplar—. Dilo, Tom.
Sawyer, no eres más que un viejo pastelero, un pedazo de lo que soy yo. Oh, Dios mío,
“Señor, señor, desearía tener solo la mitad de tus oportunidades”.

Tom se atragantó y susurró:

—¡Mira, Hucky, mira! ¡Nos da la espalda!

Hucky miró con alegría en su corazón.

—¡Pues sí que lo ha hecho, por Dios! ¿Lo hizo antes?

—Sí, lo hizo. Pero yo, como un tonto, nunca lo pensé. Oh, esto es un matón, tú...
¿Sabes? _Ahora_ ¿a quién puede referirse?

Los aullidos cesaron. Tom aguzó el oído.

—¡Shh! ¿Qué es eso? —susurró.

—Suena como... como cerdos gruñendo. No... es alguien roncando, Tom.

—¡Eso es todo! ¿Dónde está, Huck?

"Creo que está en el otro extremo. Eso parece, de todos modos. Papá solía dormir
Allí, a veces, junto con los cerdos, pero las leyes te bendigan, él simplemente levanta
cosas cuando ronca. Además, creo que nunca volverá a la normalidad.
esta ciudad nunca más.”

El espíritu de aventura surgió una vez más en las almas de los chicos.

—Hucky, ¿no te atreves a ir si yo te guío?

—No me gusta mucho. Tom, supongo que es el indio Joe.

Tom se acobardó, pero pronto la tentación volvió a surgir con fuerza y ??el
Los muchachos aceptaron intentarlo, con el entendimiento de que les llevaría a su
tacones si los ronquidos paraban. Así que bajaron de puntillas sigilosamente,
El uno detrás del otro. Cuando llegaron a cinco pasos del otro,
El roncador, Tom, pisó un palo y se rompió con un chasquido. El hombre
gimió, se retorció un poco y su rostro apareció a la luz de la luna.
Muff Potter. Los corazones de los chicos se habían paralizado, y sus esperanzas también.
Cuando el hombre se movió, sus miedos se disiparon. Salieron de puntillas.
a través del revestimiento roto y se detuvo a poca distancia.
para intercambiar unas palabras de despedida. Ese largo y lúgubre aullido se elevó en la noche
¡Volvió a salir al aire! Se dieron la vuelta y vieron al extraño perro parado a unos pocos pasos.
pies de donde yacía Potter, y mirando a Potter con la nariz
apuntando hacia el cielo.

—¡Oh, Dios mío, es él! —exclamaron ambos muchachos al mismo tiempo.

—Oye, Tom, dicen que un perro callejero vino aullando a la casa de Johnny Miller.
casa, alrededor de la medianoche, hace como dos semanas; y un chotacabras vendrá
y se encendió en la barandilla y cantó, esa misma tarde; y allí
"No hay nadie muerto allí todavía."

—Bueno, eso ya lo sé. Y supongamos que no lo hay. ¿No se cayó Gracie Miller?
¿En el fuego de la cocina y quemándose terriblemente el sábado siguiente?”

—Sí, pero no está muerta. Y, además, está mejorando.

"Está bien, espera y verás. Ella está muerta, tan seguro como Muff".
Potter está perdido. Eso es lo que dicen los negros, y ellos lo saben todo sobre él.
“Este tipo de cosas, Huck”.

Luego se separaron, reflexionando. Cuando Tom se deslizó hasta la ventana de su dormitorio
La noche estaba casi acabada. Se desnudó con excesiva precaución y
Se quedó dormido felicitándose de que nadie supiera de su escapada.
No se dio cuenta de que Sid, que roncaba suavemente, estaba despierto y había estado así durante
una hora.

Cuando Tom se despertó, Sid se había vestido y se había ido. Hubo una mirada tardía en el
luz, una sensación tardía en la atmósfera. Se sobresaltó. ¿Por qué no había
¿Había sido llamado, perseguido hasta que se levantó, como de costumbre? El pensamiento lo llenó.
Le dio un presentimiento. En cinco minutos estaba vestido y abajo.
Sintiéndose dolorido y somnoliento. La familia todavía estaba en la mesa, pero habían
Terminamos el desayuno. No hubo voces de reproche, pero sí hubo voces que se apartaron.
ojos; había un silencio y un aire de solemnidad que provocó escalofríos.
Al corazón del culpable. Se sentó y trató de parecer alegre, pero no lo hizo.
Fue un trabajo arduo; no despertó ninguna sonrisa, ninguna respuesta, y él se sumió en
silencio y dejar que su corazón se hundiera hasta las profundidades.

Después del desayuno, su tía lo llevó aparte y Tom casi se animó.
la esperanza de que lo iban a azotar; pero no fue así. Su tía
lloró sobre él y le preguntó cómo pudo ir y romperle su viejo corazón de esa manera;
y finalmente le dijo que siguiera adelante, que se arruinara y le trajera canas.
con dolor hasta la tumba, pues ya no tenía sentido seguir intentándolo.
Esto fue peor que mil azotes, y el corazón de Tom estaba más dolorido ahora.
que su cuerpo. Lloró, suplicó perdón, prometió reformarse.
una y otra vez, y luego recibió su despido, sintiendo que
Había obtenido sólo un perdón imperfecto y establecido sólo una débil
confianza.

Dejó la presencia demasiado miserable como para siquiera sentir deseos de vengarse.
Sid; y así la rápida retirada de este último a través de la puerta trasera fue
innecesario. Fue a la escuela triste y deprimido, y recibió sus azotes.
junto con Joe Harper, por haber hecho novillos el día anterior, con el
Aire de alguien cuyo corazón estaba ocupado con penas más pesadas y completamente muerto para
bagatelas. Luego se dirigió a su asiento, apoyó los codos en las rodillas.
escritorio y sus mandíbulas en sus manos, y miró fijamente la pared con la piedra
mirada de sufrimiento que ha llegado al límite y no puede ir más allá.
Su codo estaba presionando contra una sustancia dura. Después de un largo tiempo
Lentamente y tristemente cambió su posición y tomó este objeto con
Un suspiro. Estaba en un papel. Lo desenrolló. Un suspiro largo, prolongado, colosal.
Un suspiro le siguió y se le rompió el corazón. ¡Era su pomo de bronce!

Esta última pluma fue la que colmó el vaso.




CAPITULO XI


Cerca del mediodía, todo el pueblo quedó electrificado de repente.
con la terrible noticia. No había necesidad del telégrafo, ni siquiera soñado todavía;
El cuento voló de hombre en hombre, de grupo en grupo, de casa en casa,
con una velocidad apenas inferior a la telegráfica. Por supuesto, el maestro de escuela dio
vacaciones para esa tarde; el pueblo habría pensado extrañamente de
él si no lo hubiera hecho.

Cerca del hombre asesinado se había encontrado un cuchillo ensangrentado, y había sido...
Alguien lo reconoció como perteneciente a Muff Potter, así se decía.
Se decía que un ciudadano que había llegado tarde había encontrado a Potter lavándose.
en la “sucursal” alrededor de la una o dos de la mañana, y que Potter
se había escabullido de inmediato, circunstancias sospechosas, especialmente el lavado
lo cual no era una costumbre de Potter. También se decía que la ciudad tenía
sido saqueado en busca de este "asesino" (el público no es lento en el
cuestión de examinar las pruebas y llegar a un veredicto), pero que
No se pudo encontrar. Los jinetes habían partido por todos los caminos de cada
dirección, y el Sheriff “estaba seguro” de que sería capturado
Antes de la noche.

Todo el pueblo se dirigía hacia el cementerio. El corazón de Tom se desgarraba.
desapareció y se unió a la procesión, no porque no quisiera
Mil veces preferiría ir a cualquier otro lugar, pero porque es horrible,
Una fascinación inexplicable lo atrajo. Al llegar al lugar terrible,
Avanzó con su pequeño cuerpo entre la multitud y vio el lúgubre espectáculo.
Le pareció que hacía siglos que no estaba allí. Alguien le pellizcó.
Su brazo. Se giró y sus ojos se encontraron con los de Huckleberry. Entonces ambos se miraron.
en otro lugar a la vez, y me pregunté si alguien había notado algo en su
Se miraron mutuamente, pero todos hablaban y estaban concentrados en el espantoso...
espectáculo ante ellos.

“¡Pobre muchacho!” “¡Pobre muchacho!” “Esto debería ser una lección para los graves
¡Ladrones! ¡Muff Potter será ahorcado por esto si lo atrapan! Esta fue la
deriva del comentario; y el ministro dijo: “Fue un juicio; Su mano está
aquí."

Ahora Tom se estremeció de la cabeza a los pies; porque su mirada se posó en el impasible
cara de Injun Joe. En ese momento la multitud comenzó a tambalearse y a luchar,
y las voces gritaban: "¡Es él! ¡Es él! ¡Él viene solo!"

“¿Quién? ¿Quién?”, gritaron veinte voces.

“¡Potter Muff!”

—¡Hola, se ha detenido! ¡Cuidado, se está girando! ¡No dejes que se escape!

La gente en las ramas de los árboles sobre la cabeza de Tom dijo que no estaba...
tratando de escapar, sólo parecía dudoso y perplejo.

“¡Qué descaro infernal!”, dijo un transeúnte; “quería venir a tomar un trago tranquilo.
Mira su trabajo, supongo... no esperaba compañía”.

La multitud se dispersó y apareció el sheriff, ostentosamente.
llevando a Potter del brazo. El pobre hombre tenía el rostro demacrado y
Sus ojos reflejaban el miedo que lo invadía. Cuando se paró frente a la
El hombre asesinado tembló como paralítico y se llevó las manos a la cara.
y estalló en lágrimas.

“No lo hice, amigos”, sollozó; “por mi palabra y honor que nunca...
"lo hice."

-¿Quién te ha acusado? -gritó una voz.

Esta toma pareció dar en el blanco. Potter levantó la cara y miró a su alrededor.
Él lo miró con una patética desesperanza en sus ojos. Vio a Joe el indio y
exclamó:

—Oh, Joe el indio, me prometiste que nunca...

“¿Es ese tu cuchillo?” y el sheriff se lo puso delante.

Potter se habría caído si no lo hubieran atrapado y llevado al suelo.
tierra. Luego dijo:

—Algo me dijo que si no regresaba y conseguía... —Se estremeció; luego...
Agitó su mano sin nerviosismo con un gesto vencido y dijo: “Dígales,
Joe, diles que ya no sirve de nada.

Entonces Huckleberry y Tom se quedaron mudos y mirando, y oyeron el
mentiroso de corazón de piedra recita su declaración serena, esperando cada
momento en que el cielo claro arrojaría los rayos de Dios sobre su cabeza,
y se preguntó cuánto tiempo se había demorado el ataque. Y cuando tuvo
terminado y todavía se mantenía vivo y entero, su vacilante impulso a
Romper su juramento y salvar la vida del pobre prisionero traicionado se desvaneció y
desapareció, porque claramente este malhechor se había vendido a Satanás y
Sería fatal entrometerse en la propiedad de un poder como ese.

“¿Por qué no te fuiste? ¿Para qué querías venir aquí?”, preguntó alguien.
dicho.

—No pude evitarlo, no pude evitarlo —gimió Potter—. Quería...
huir, pero no podía venir a ningún otro lugar más que aquí”. Y cayó al suelo.
sollozando de nuevo.

El indio Joe repitió su declaración, con la misma calma, unos minutos después.
después, en la investigación, bajo juramento; y los muchachos, viendo que el
Los relámpagos todavía se retenían, se confirmaron en su creencia de que
Joe se había vendido al diablo. Ahora se había convertido, para ellos, en el más
objeto más interesante y siniestro que jamás habían visto, y no pudieron evitarlo.
No apartaron la mirada fascinada de su rostro.

Resolvieron interiormente vigilarlo por las noches, cuando se les presentara la oportunidad.
ofrecer, con la esperanza de obtener una visión de su terrible amo.

El indio Joe ayudó a levantar el cuerpo del hombre asesinado y lo puso en
un carro para la mudanza; y se susurró a través del tembloroso
¡La multitud se dio cuenta de que la herida sangraba un poco! Los chicos pensaron que esta feliz
Las circunstancias harían que las sospechas se dirigieran en la dirección correcta, pero eran...
decepcionado, porque más de un aldeano comentó:

“Estaba a un metro de Muff Potter cuando lo hizo”.

El terrible secreto de Tom y su persistente conciencia perturbaron su sueño durante un tiempo.
Aproximadamente una semana después de esto; y una mañana, durante el desayuno, Sid dijo:

“Tom, te mueves tanto y hablas en sueños que me tienes
“despierto la mitad del tiempo.”

Tom palideció y bajó la mirada.

—Es una mala señal —dijo la tía Polly con gravedad—. ¿Qué tienes en mente?
¿Tomás?"

—Nada. Nada que yo sepa. —Pero la mano del muchacho tembló tanto que no pudo evitarlo.
derramó su café.

—Y tú hablas de esas cosas —dijo Sid—. Anoche dijiste: "Es
¡Sangre, es sangre, eso es! Lo dijiste una y otra vez.
Y dijiste: «No me atormentes así, ¡te lo diré!» ¿Qué te digo? ¿Qué es?
¿me lo dirás?

Todo iba viento en popa antes de Tom. No se sabe qué podría haber pasado.
Pasó, ahora, pero afortunadamente la preocupación desapareció del rostro de la tía Polly.
Y ella acudió en ayuda de Tom sin saberlo. Ella dijo:

—¡Shock! Es ese horrible asesinato. Sueño con él casi todas las noches.
Yo mismo. A veces sueño que soy yo quien lo hizo”.

Mary dijo que a ella también le había afectado de forma muy similar. Sid parecía satisfecho.
Tom salió de la presencia tan rápido como pudo y después...
que se quejó de dolor de muelas durante una semana y se ató las mandíbulas todos los días.
noche. Nunca supo que Sid estaba de guardia todas las noches y con frecuencia
Se quitó el vendaje y luego se apoyó en el codo escuchando atentamente.
Mientras tanto, y luego deslizó el vendaje de nuevo a su lugar.
De nuevo. La angustia mental de Tom desapareció gradualmente y el dolor de muelas aumentó.
molesto y fue descartado. Si Sid realmente logró hacer algo con
Tom se guardó para sí sus murmullos inconexos.

A Tom le parecía que sus compañeros de escuela nunca terminarían de sostenerse.
investigaciones sobre gatos muertos, y así mantener su problema presente en su mente.
Sid notó que Tom nunca fue forense en ninguna de estas investigaciones,
aunque tenía por costumbre tomar la iniciativa en todas las nuevas empresas;
También notó que Tom nunca actuó como testigo, y eso era extraño;
Y Sid no pasó por alto el hecho de que Tom incluso mostró una marcada aversión.
a estas investigaciones, y siempre las evitaba cuando podía. Sid se maravilló,
pero no dijo nada. Sin embargo, incluso las investigaciones pasaron de moda al final, y
dejó de torturar la conciencia de Tom.

Cada día o dos, durante este tiempo de dolor, Tom observaba a su
oportunidad y fue a la pequeña ventana enrejada de la cárcel y contrabandeó tal cosa
pequeños consuelos para el “asesino” que pudo conseguir.
La cárcel era una pequeña y insignificante guarida de ladrillos que se encontraba en un pantano al borde
del pueblo, y no se le asignaron guardias; de hecho,
rara vez estaba ocupado. Estas ofrendas ayudaron mucho a aliviar la ansiedad de Tom.
conciencia.

Los aldeanos tenían un fuerte deseo de alquitranar y emplumar a Injun Joe y montarlo.
lo acorralaron para robarle el cuerpo, pero tan formidable era su carácter
que no se pudo encontrar a nadie que estuviera dispuesto a tomar la iniciativa en el
asunto, por lo que se abandonó. Había tenido cuidado de comenzar ambos
Declaraciones de la investigación con la pelea, sin confesar el robo de la tumba
que lo precedió; por lo tanto, se consideró más prudente no juzgar el caso en
los tribunales en la actualidad.




CAPITULO XII


Una de las razones por las que la mente de Tom se había alejado de su secreto...
El problema era que había encontrado un tema nuevo y de peso que le interesaba.
Becky Thatcher había dejado de ir a la escuela. Tom había
Luchó con su orgullo durante unos días y trató de "hacerla bajar del tren".
viento”, pero fracasó. Comenzó a encontrarse rondando por la casa de su padre.
casa, noches, y sintiéndose muy miserable. Estaba enferma. ¿Y si ella...
¡Debería morir! Había una distracción en el pensamiento. Ya no tomaba una
interés por la guerra, ni siquiera por la piratería. El encanto de la vida había desaparecido;
No quedaba nada más que tristeza. Guardó su aro y su bate;
Ya no había alegría en ellos. Su tía estaba preocupada. Empezó a
probar todo tipo de remedios con él. Ella era una de esas personas que
Están fascinados con las medicinas patentadas y todos los métodos novedosos de
producir salud o curarla. Era una experimentadora empedernida en
Estas cosas. Cuando algo nuevo en esta línea salió, ella estaba en un estado de shock.
fiebre, enseguida, para probarlo; no en ella misma, porque nunca estuvo enferma,
pero a cualquier otra persona que le resultara útil. Ella era suscriptora de todos los
Las revistas de “salud” y los fraudes frenológicos; y la solemne ignorancia
Estaban inflados con su aliento para sus fosas nasales. Toda la “podredumbre” que tenían
Contiene información sobre ventilación, cómo acostarse y cómo levantarse.
y qué comer, y qué beber, y cuánto ejercicio hacer, y
En qué estado de ánimo debemos mantenernos y qué tipo de ropa debemos llevar.
vestir, era todo un evangelio para ella, y nunca se dio cuenta de que su
Las revistas de salud del mes en curso suelen trastocar todo lo que publican.
había recomendado el mes anterior. Ella era tan sencilla y honesta
Como el día era largo, ella era una víctima fácil. Reunió
Juntos sus periódicos de curandero y sus medicinas de curandero, y así armados
con la muerte, iba en su caballo pálido, metafóricamente hablando, con
“El infierno sigue después”. Pero ella nunca sospechó que no era una
ángel de curación y bálsamo de Galaad disfrazado, para los que sufren
vecinos.

El tratamiento del agua era nuevo y el mal estado de Tom fue una bendición.
a ella. Ella lo sacaba al amanecer todas las mañanas, lo dejaba plantado en el
cobertizo de leña y lo ahogó con un diluvio de agua fría; luego lo frotó
lo bajó con una toalla como si fuera una lima, y ??así lo trajo; luego ella
Lo envolvió en una sábana mojada y lo guardó bajo las mantas hasta que ella
Sudó su alma limpia y “las manchas amarillas de ella pasaron a través de su
poros”, como dijo Tom.

Pero a pesar de todo esto, el niño se volvía cada vez más melancólico y
pálida y abatida. Añadió baños calientes, baños de asiento, duchas y
El muchacho se quedó tan triste como un coche fúnebre. Ella comenzó a ayudar al
agua con una dieta de avena ligera y tiritas para las ampollas. Calculó su
capacidad como si fuera una jarra, y lo llenaba todos los días con comida chatarra.
remedios universales

En ese momento, Tom se había vuelto indiferente a la persecución. Esta fase
llenó de consternación el corazón de la anciana. Esta indiferencia debe
Sería bueno que se rompiera a cualquier precio. Ahora oyó hablar de Pain-killer por primera vez.
tiempo. Pidió mucho a la vez. Lo probó y quedó llena de
gratitud. Era simplemente fuego en forma líquida. Ella dejó caer el agua
tratamiento y todo lo demás, y depositó su fe en Pain-killer.
Le dio a Tom una cucharadita y observó con la más profunda ansiedad el resultado.
Resultado. Sus problemas se calmaron instantáneamente, su alma volvió a estar en paz;
porque la “indiferencia” se rompió. El muchacho no pudo haber mostrado una
un interés más salvaje y cordial, si ella hubiera encendido un fuego debajo de él.

Tom sintió que era hora de despertar; este tipo de vida podría ser
Bastante romántico, en su lamentable condición, pero estaba empezando a tener
Tiene muy poco sentimiento y demasiada variedad que distrae. Así que...
Pensé en varios planes de alivio y finalmente se me ocurrió el de
Declarando que le gustaba el Pain-Killer. Lo pedía tan a menudo que
se convirtió en una molestia, y su tía terminó diciéndole que se ayudara a sí mismo y
Deja de molestarla. Si hubiera sido Sid, no habría tenido reparos.
para disimular su alegría; pero como era Tom, observó la botella.
clandestinamente. Descubrió que la medicina realmente disminuía, pero
No se le ocurrió que el muchacho estaba curando una grieta en su salud.
el suelo de la sala de estar con él.

Un día, Tom estaba en el acto de dosificar el crack cuando el amarillo de su tía
El gato se acercó ronroneando, mirando la cucharilla con avaricia y pidiendo.
Para probar un poco. Tom dijo:

“No lo pidas a menos que lo quieras, Peter”.

Pero Pedro dio a entender que sí lo quería.

"Será mejor que te asegures."

Pedro estaba seguro.

“Ahora lo has pedido y te lo daré, porque no hay
No digas nada malo de mí; pero si descubres que no te gusta, no debes
“No culpes a nadie menos a ti mismo”.

Peter se mostró de acuerdo, así que Tom le abrió la boca y le sirvió.
El analgésico. Peter saltó un par de metros en el aire y luego...
Lanzó un grito de guerra y empezó a dar vueltas por la habitación, golpeando
contra los muebles, volcando macetas y causando estragos en general.
Se levantó sobre sus patas traseras y brincó, en un frenesí de disfrute,
con la cabeza sobre el hombro y su voz proclamando su
felicidad insaciable. Luego volvió a correr por la casa.
esparciendo caos y destrucción a su paso. La tía Polly entró a tiempo.
para verlo lanzar algunos dobles sets, dar un último y poderoso hurra,
y navega por la ventana abierta, llevándose el resto de las macetas.
con él. La anciana se quedó petrificada de asombro, mirando por encima del hombro.
sus gafas; Tom yacía en el suelo expirando de risa.

—Tom, ¿qué le pasa a ese gato?

—No lo sé, tía —jadeó el niño.

—Nunca he visto nada parecido. ¿Qué le hizo actuar así?

—No lo sé, tía Polly; los gatos siempre actúan así cuando se divierten.
juerga."

—Sí, ¿verdad? —Había algo en el tono que hizo que Tom...
aprensivo.

—Sí, señora. Es decir, creo que sí.

"Tú haces_?"

"Sí, señora."

La anciana se inclinó y Tom la observó con interés.
por la ansiedad. Demasiado tarde adivinó su “deriva”. El mango del delator
Se veía una cucharilla debajo del cubrecama. La tía Polly la tomó y la sostuvo.
Tom hizo una mueca y bajó la mirada. La tía Polly lo levantó con la misma actitud de siempre.
mango—su oreja—y le golpeó la cabeza con fuerza con el dedal.

—Ahora, señor, ¿por qué quería tratar así a esa pobre bestia?

“Lo hice por lástima, porque no tenía ninguna tía”.

—¡No tenía ninguna tía! ¡Qué idiota! ¿Y eso qué tiene que ver?

—¡Un montón! Porque si hubiera tenido uno, ¡ella lo habría quemado ella misma!
Le asó las entrañas sin más sentimiento que si fuera un
¡humano!"

La tía Polly sintió una repentina punzada de remordimiento. Esto estaba poniendo la cosa en
una nueva luz; lo que era crueldad para un gato también podría ser crueldad para un niño.
Ella empezó a ablandarse; se sintió apenada. Sus ojos se llenaron de lágrimas y ella...
Puso su mano sobre la cabeza de Tom y dijo suavemente:

—Mi intención era hacer lo mejor, Tom. Y, Tom, te hizo bien.

Tom la miró a la cara con un brillo apenas perceptible.
a través de su gravedad.

—Sé que tu intención era la mejor, tía, y yo también la tenía con Peter.
También le ha hecho bien. Nunca lo he visto moverse, así que desde entonces...

—Oh, vete ya, Tom, antes de que me vuelvas a molestar. Y trata de...
y verás si no puedes ser un buen chico, por una vez, y no necesitas tomar ninguna
“más medicina.”

Tom llegó a la escuela antes de tiempo. Se dio cuenta de que esta cosa extraña
había estado ocurriendo todos los días últimamente. Y ahora, como es habitual últimamente,
Se quedó cerca de la puerta del patio de la escuela en lugar de jugar con sus hijos.
camaradas. Estaba enfermo, dijo, y se le notaba. Trató de parecerlo.
estar mirando a todas partes menos a donde realmente estaba mirando: hacia abajo, hacia la carretera.
En ese momento Jeff Thatcher apareció a la vista y el rostro de Tom se iluminó; miró
un momento, y luego se dio la vuelta con tristeza. Cuando Jeff llegó, Tom
lo abordó y lo “condujo” con cautela a las oportunidades para hacer comentarios sobre
Becky, pero el muchacho aturdido nunca pudo ver el cebo. Tom observó y
observaba, esperando cada vez que apareciera un vestido alegre, y odiando el
El dueño de la misma en cuanto vio que no era la indicada. Por fin vestidos
dejó de aparecer y cayó desesperanzada en el abismo; entró
la escuela vacía y se sentó a sufrir. Entonces pasó un vestido más
Entró en la puerta y el corazón de Tom dio un gran salto. Al instante siguiente,
Estaba afuera y “siguiendo adelante” como un indio; gritando, riendo, persiguiendo a los chicos,
Saltar la valla con riesgo de vida o muerte, hacer volteretas,
de pie sobre su cabeza, haciendo todas las cosas heroicas que podía concebir,
y manteniendo una mirada furtiva, todo el tiempo, para ver si Becky Thatcher
Se estaba dando cuenta, pero ella parecía no darse cuenta de nada; nunca
miró. ¿Sería posible que ella no supiera que él estaba allí?
Llevó sus hazañas a su vecindad inmediata; llegó gritando guerra
alrededor, agarró la gorra de un niño y la arrojó al techo de la escuela,
se abrió paso entre un grupo de chicos, haciéndolos caer en todas direcciones, y
Cayó de bruces bajo las narices de Becky, casi tirándola al suelo.
Ella se giró, con la nariz en alto, y él la oyó decir: “¡Mf! ¡Qué cosa!”.
La gente piensa que es muy inteligente... ¡siempre están presumiendo!

Las mejillas de Tom ardían. Se recompuso y se escabulló, aplastado y
cabizbajo.




CAPITULO XIII


Tom ya había tomado una decisión. Estaba triste y desesperado. Era un...
Un muchacho abandonado y sin amigos, dijo; nadie lo amaba; cuando se enteraron
A lo que lo habían llevado, tal vez se arrepentirían; él había intentado
hacer lo correcto y seguir adelante, pero no se lo permitieron; ya que nada
No les haría más que librarse de él, que así sea; y que le echen la culpa.
_Él_ por las consecuencias, ¿por qué no deberían hacerlo? ¿Qué derecho tenía el
¿No tenía amigos para quejarse? Sí, al final lo habían obligado a hacerlo:
llevar una vida delictiva. No había elección.

Para entonces ya había recorrido Meadow Lane y sonó la campana para ir a la escuela.
"Toma" sonó débilmente en su oído. Sollozó, ahora, al pensar que
Nunca, nunca más debería escuchar ese viejo y familiar sonido. Era muy...
duro, pero se le impuso; ya que fue expulsado al frío
mundo, él debía someterse, pero él los perdonó. Entonces los sollozos se hicieron más fuertes y
rápido.

Justo en ese momento conoció al camarada jurado de su alma, Joe.
Harper, de mirada dura y con un evidente y sombrío propósito en su
corazón. Claramente aquí había “dos almas con un solo pensamiento”. Tom,
Secándose los ojos con la manga, empezó a balbucear algo sobre
una resolución para escapar del maltrato y la falta de simpatía en el hogar
vagando por el gran mundo para no volver jamás; y terminó esperando
que Joe no lo olvidaría.

Pero resultó que se trataba de una petición que Joe acababa de hacer.
que hacer con Tom, y había venido a buscarlo con ese propósito. Su madre
lo había azotado por beber una crema que nunca había probado y
No sabía nada al respecto; era evidente que estaba cansada de él y deseaba
que él se fuera; si ella se sentía así, no había nada que él pudiera hacer excepto
sucumbir; esperaba que ella fuera feliz y que nunca se arrepintiera de haberla llevado
Pobre muchacho, al mundo insensible, a sufrir y morir.

Mientras los dos muchachos caminaban tristemente, hicieron un nuevo pacto para pararse.
Uno por el otro y ser hermanos y nunca separarse hasta que la muerte los alivie.
de sus problemas. Entonces empezaron a hacer sus planes. Joe estaba a favor
siendo un ermitaño, y viviendo de costras en una cueva remota, y muriendo,
algún tiempo, de frío, necesidad y dolor; pero después de escuchar a Tom, él
admitió que había algunas ventajas notables en una vida de
crimen, y por eso consintió en ser pirata.

Tres millas más abajo de San Petersburgo, en un punto donde el río Mississippi
Tenía un poco más de una milla de ancho, había una isla larga, estrecha y boscosa,
con una barra poco profunda en la parte superior, y esto se ofreció bien como un
punto de encuentro. No estaba habitado; se encontraba lejos, hacia el otro lado.
orilla, frente a un bosque denso y casi totalmente despoblado. Así que Jackson
Se eligió una isla. Quienes serían los sujetos de sus piraterías eran un
asunto que no se les ocurrió. Entonces buscaron a Huckleberry Finn,
y se unió a ellos rápidamente, porque todas las carreras eran una para él; él era
indiferente. Luego se separaron para encontrarse en un lugar solitario en el
orilla del río dos millas por encima del pueblo a la hora favorita, que era
Medianoche. Allí había una pequeña balsa de troncos que querían capturar.
Cada uno traería anzuelos y líneas, y cualquier provisión que pudiera robar.
de la manera más oscura y misteriosa, como corresponde a los proscritos. Y antes de que
La tarde había terminado, todos habían logrado disfrutar de la dulce gloria de
difundiendo el hecho de que muy pronto la ciudad “escucharía algo”.
A quienes recibieron esta vaga pista se les advirtió que “se quedaran callados y esperaran”.

A eso de la medianoche llegó Tom con un jamón cocido y algunas bagatelas.
y se detuvo en una densa maleza sobre un pequeño acantilado con vistas al
lugar de encuentro. Había luz de estrellas y todo estaba muy tranquilo. El poderoso río se extendía
Como un océano en calma. Tom escuchó un momento, pero ningún sonido perturbó el
silencio. Luego emitió un silbido bajo y claro. Le respondieron desde abajo.
El acantilado. Tom silbó dos veces más; estas señales fueron respondidas en el
De la misma manera. Entonces una voz cautelosa dijo:

“¿Quién anda ahí?”

“Tom Sawyer, el vengador negro del mar español. Digan sus nombres”.

“Huck Finn, el in fraganti, y Joe Harper, el terror de los mares”. Tom
había proporcionado estos títulos, de su literatura favorita.

—Está bien. Dame la contraseña.

Dos susurros roncos transmitieron simultáneamente la misma terrible palabra al
noche melancólica:

"_Sangre_!"

Entonces Tom dejó caer su jamón por el acantilado y se dejó caer tras él.
desgarrándose tanto la piel como la ropa en el esfuerzo.
Un camino fácil y cómodo a lo largo de la orilla bajo el acantilado, pero carecía de...
las ventajas de la dificultad y el peligro tan valoradas por un pirata.

El Terror of the Seas había traído un trozo de tocino y estaba casi gastado.
él mismo se esforzó por conseguirlo. Finn el Manos Rojas había robado un
sartén y una cantidad de tabaco en hojas medio curado, y también había traído
Unas cuantas mazorcas de maíz para hacer pipas. Pero ninguno de los piratas fumaba ni fumaba.
“masticado” pero a sí mismo. El Vengador Negro del Mar Español lo dijo
Nunca sería bueno empezar sin algo de fuego. Esa fue una idea sabia;
En aquella época, allí apenas se conocían cerillas. Vieron un fuego ardiendo
sobre una gran balsa a cien yardas más arriba, y se dirigieron sigilosamente
Allí se acercaron y se sirvieron un trozo. Hicieron una impresionante
aventura de ello, diciendo “¡Hist!” de vez en cuando, y de repente
deteniéndose con el dedo en el labio; moviéndose con las manos sobre empuñaduras de dagas imaginarias;
y dando órdenes en tristes susurros de que si “el enemigo” se movía, “dejaran
que lo tuviera hasta el final”, porque “los muertos no cuentan cuentos”. Sabían
Lo suficientemente bien como para que todos los balseros estuvieran en el pueblo acostados.
en las tiendas o haciendo una juerga, pero aún así eso no era excusa para su
llevando a cabo este asunto de una manera no pirata.

Se pusieron en marcha inmediatamente, Tom al mando, Huck en el remo de popa y
Joe en la proa. Tom estaba de pie en medio del barco, con el ceño fruncido y los brazos cruzados.
armas, y dio sus órdenes en un susurro bajo y severo:

“¡Orza y ??llévala al viento!”

“¡Sí, sí, señor!”

“¡Tranquilo, tranquilo!”

—¡Tranquilo, señor!

“¡Déjala salir de un punto!”

“¡Es el punto, señor!”

Mientras los muchachos conducían de manera constante y monótona la balsa hacia el centro del río
Sin duda se entendió que estas órdenes se dieron sólo para
“estilo”, y no tenían la intención de significar nada en particular.

“¿Qué vela lleva?”

“Rutas, quillas y foque, señor.”

"¡Envía los reales arriba! Coloca allí arriba media docena de
¡Vosotros... mástiles de proa aturdidores! ¡Adelante, ahora!

“¡Sí, sí, señor!”

“¡Saquen esa manta de lana! ¡Escotas y tirantes! ¡Ahora, mis queridos amigos!”

“¡Sí, sí, señor!”

“¡Hellum-a-lee, un puerto difícil! ¡Prepárense para recibirla cuando llegue! ¡Babor,
¡Puerto! ¡Ahora, hombres! ¡Con voluntad! ¡Firmes!

—¡Tranquilo, señor!

La balsa se acercó más allá del centro del río; los muchachos apuntaron su cabeza
derecha, y luego se tumbaron sobre los remos. El río no estaba crecido, así que no había
No más de dos o tres millas de corriente. Apenas se dijo una palabra durante
los siguientes tres cuartos de hora. Ahora la balsa pasaba frente a nosotros.
La ciudad lejana. Dos o tres luces brillantes indicaban dónde se encontraba.
durmiendo pacíficamente, más allá de la vaga y vasta extensión de agua salpicada de estrellas,
inconsciente del tremendo acontecimiento que estaba sucediendo. El Negro
Avenger se quedó quieto con los brazos cruzados, "mirando por última vez" la escena.
de sus alegrías pasadas y sus sufrimientos posteriores, y deseando que “ella” pudiera ver
Él ahora, en el mar salvaje, afrontando el peligro y la muerte con valentía.
corazón, yendo a su perdición con una sonrisa sombría en los labios. No era más que
Un pequeño esfuerzo en su imaginación para trasladar la Isla de Jackson más allá
vista del pueblo, y por eso “miró por última vez” con una cara rota y
corazón satisfecho. Los otros piratas también buscaban su último objetivo; y
Todos se miraron tanto que estuvieron a punto de dejarse llevar por la corriente.
los sacaron del alcance de la isla. Pero descubrieron el peligro en
tiempo, y se las arregló para evitarlo. Alrededor de las dos de la mañana, el
Balsa encallada en la barra a doscientos metros por encima de la cabecera de la isla,
y vadearon de un lado a otro hasta que desembarcaron su carga.
Una de las pertenencias de la pequeña balsa consistía en una vela vieja, y ésta fue la que
extendido sobre un rincón entre los arbustos para colocar una tienda de campaña para resguardar sus provisiones;
pero ellos mismos dormirían al aire libre cuando hiciera buen tiempo, como
se convirtieron en proscritos.

Hicieron fuego contra el costado de un gran tronco a veinte o treinta pasos.
en las sombrías profundidades del bosque, y luego cocinó un poco de tocino en
la sartén para la cena y se agotó la mitad del caldo de maíz.
que habían traído. Parecía un deporte glorioso estar festejando en ese lugar salvaje,
camino libre en el bosque virgen de una isla inexplorada y deshabitada,
lejos de los lugares frecuentados por los hombres, y dijeron que nunca volverían a
civilización. El fuego ascendente iluminó sus rostros y arrojó su resplandor rojizo.
resplandor sobre los troncos de los árboles con columnas de su templo del bosque, y sobre el
follaje barnizado y enredaderas festoneadas.

Cuando se acabó la última rebanada crujiente de tocino y se acabó la última ración
de pan de maíz devorado, los muchachos se estiraron sobre la hierba,
lleno de satisfacción. Podrían haber encontrado un lugar más fresco, pero
No se negarían a sí mismos un elemento tan romántico como el asado.
hoguera.

—¿No es gay? —dijo Joe.

—¡Es una locura! —dijo Tom—. ¿Qué dirían los chicos si nos vieran?

"¿Qué dices? Bueno, se morirían por estar aquí. ¡Hola, Hucky!"

—Creo que sí —dijo Huckleberry—. De todos modos, soy adecuado. No quiero...
No hay nada mejor que esto. Generalmente, nunca tengo suficiente para comer, y aquí
No pueden venir y atacar a un tipo y hostigarlo de esa manera”.

"Para mí, así es la vida", dijo Tom. "No tienes que levantarte,
Por la mañana, y no tienes que ir a la escuela, ni lavarte, ni todo eso.
Échale la culpa a la estupidez. Ya ves, un pirata no tiene por qué hacer _nada_, Joe.
Cuando está en tierra, pero como es un ermitaño, tiene que estar rezando mucho, y
Entonces, de todas formas, no se divierte estando solo de esa manera”.

—Sí, claro que es así —dijo Joe—, pero no había pensado mucho en ello.
Sé que preferiría ser pirata, ahora que lo he probado.

—Verás —dijo Tom—, hoy en día la gente no va mucho a los ermitaños, como...
Solían hacerlo en los viejos tiempos, pero un pirata siempre es respetado. Y
Un ermitaño debe dormir en el lugar más duro que pueda encontrar y poner
cilicio y ceniza sobre su cabeza, y permanecer bajo la lluvia, y...

—¿Por qué se pone cilicio y ceniza sobre la cabeza? —preguntó Huck.

—No lo sé. Pero tienen que hacerlo. Los ermitaños siempre lo hacen. Tendrías que hacerlo.
que si fueras un ermitaño.”

—¡Maldita sea! —dijo Huck.

—Bueno, ¿qué harías?

—No lo sé, pero no lo haría.

—Huck, tendrías que hacerlo. ¿Cómo lo lograste?

—No lo soportaría y me iría corriendo.

"¡Huye! Bueno, serías un buen ermitaño viejo y holgazán. Serías...
“Una desgracia.”

El Manos Rojas no respondió, estaba mejor ocupado. Había terminado.
sacando una mazorca, y ahora le colocó un tallo de maleza, lo cargó con
tabaco, y estaba presionando un carbón a la carga y soplando una nube de
humo fragante: estaba en la plenitud de la satisfacción lujosa.
Otros piratas le envidiaban este vicio majestuoso y resolvieron en secreto
Adquiéralo en breve. Huck dijo:

“¿Qué tienen que hacer los piratas?”

Tom dijo:

“Oh, ellos se divierten mucho: toman barcos y los queman, y obtienen el
dinero y enterrarlo en lugares horribles de su isla donde hay fantasmas
y cosas para vigilarlo, y matar a todos en los barcos, hacerlos caminar un poco.
tablón."

“Y llevan a las mujeres a la isla”, dijo Joe; “no las matan.
mujer."

—No —asintió Tom—, no matan a las mujeres, son demasiado nobles. Y
“Las mujeres también son siempre bellas”.

"¡Y no llevan la ropa más chulesca! ¡Oh, no! Todo es oro y plata".
y diamantes”, dijo Joe, con entusiasmo.

“¿Quién?”, preguntó Huck.

-¡Pues los piratas!

Huck examinó su propia ropa con tristeza.

"Creo que no estoy vestido como un pirata", dijo con una sonrisa.
Había un patetismo arrepentido en su voz: "pero no tengo nada más que esto".

Pero los otros muchachos le dijeron que la ropa fina llegaría bastante rápido,
después de que debían haber comenzado sus aventuras. Le hicieron entender
que sus pobres harapos servirían para empezar, aunque era costumbre
Los piratas ricos deben empezar con un vestuario adecuado.

Poco a poco la conversación se fue apagando y el sueño empezó a apoderarse de ellos.
párpados de los pequeños huérfanos. La pipa se cayó de los dedos de los
Con las manos en la masa, durmió el sueño de los que tienen la conciencia libre y los que están cansados.
El Terror de los Mares y el Vengador Negro del Mar Español habían
Más dificultad para conciliar el sueño. Rezaban sus oraciones interiormente,
y acostarse, ya que no había allí nadie con autoridad para hacerlas
arrodillarse y recitar en voz alta; en verdad, tenían intención de no decirlas en voz alta.
todos, pero tenían miedo de llegar a tales extremos, no fuera que...
Podría hacer caer un rayo repentino y especial del cielo. Entonces, en
una vez que alcanzaron y flotaron al borde inminente del sueño, pero un
El intruso llegó, ahora, que no quería “bajar”. Era la conciencia. Comenzaron
sentir un vago temor de que habían estado haciendo mal al huir; y
Luego pensaron en la carne robada y entonces vino la verdadera tortura.
Intentaron argumentarlo recordándole a la conciencia que tenían...
Robé dulces y manzanas decenas de veces, pero mi conciencia no me ayudó.
para apaciguarse con tan débiles plausibilidades; les parecía, en el
Al final, no había forma de evitar el hecho persistente de que tomar
Los dulces eran sólo “enganchadores”, mientras que tomar tocino y jamones y cosas así
robar objetos de valor era un robo simple y llano, y había una orden contra eso.
en la Biblia. Así que decidieron interiormente que mientras permanecieran en
El negocio, sus piraterías no deberían volver a verse manchadas con la
delito de robo. Entonces la conciencia concedió una tregua, y estos curiosamente
Los piratas inconsistentes se durmieron pacíficamente.




CAPITULO XIV


Cuando Tom se despertó por la mañana, se preguntó dónde estaba. Se sentó y...
Se frotó los ojos y miró a su alrededor. Entonces comprendió: era el frío.
Amanecer gris, y había una deliciosa sensación de reposo y paz en el
Una profunda calma y silencio invaden el bosque. Ni una hoja se mueve; ni una sola hoja se mueve.
Un sonido irrumpió en la meditación de la gran Naturaleza. Gotas de rocío formaban perlas.
sobre las hojas y la hierba. Una capa blanca de cenizas cubrió el fuego,
y una fina bocanada de humo azul se elevó directamente al aire. Joe y Huck
Todavía dormía.

Ahora, a lo lejos en el bosque, un pájaro llamó; otro respondió; enseguida
Se oyó el martilleo de un pájaro carpintero. Poco a poco, el gris oscuro y fresco
de la mañana blanqueada, y como poco a poco los sonidos se multiplicaron y la vida
se manifestó. La maravilla de la Naturaleza sacudiéndose el sueño y yendo
El niño pensativo se puso a trabajar. Un pequeño gusano verde apareció.
arrastrándose sobre una hoja cubierta de rocío, levantando dos tercios de su cuerpo en el aire
de vez en cuando y “husmeando”, para luego proceder de nuevo, porque él
Estaba midiendo, dijo Tom; y cuando el gusano se acercó a él, por su propia cuenta
De acuerdo, se sentó tan quieto como una piedra, con sus esperanzas subiendo y bajando,
Por turnos, cuando la criatura todavía se acercaba a él o parecía inclinada a hacerlo.
ir a otra parte; y cuando por fin consideró un momento doloroso con su
cuerpo curvado en el aire y luego cayó decisivamente sobre la pierna de Tom y
comenzó un viaje sobre él, todo su corazón estaba contento, porque eso significaba que
Iba a tener un traje nuevo, sin la sombra de un
Sin duda, un llamativo uniforme de pirata. Entonces apareció una procesión de hormigas,
de ninguna parte en particular, y se dedicaron a sus labores; uno luchaba
valientemente con una araña muerta cinco veces más grande que ella en sus brazos,
y lo arrastró hasta el tronco de un árbol. Una mariquita con manchas marrones trepó
la vertiginosa altura de una brizna de hierba, y Tom se inclinó cerca de ella y
dijo, “Mariquita, mariquita, vuela lejos de casa, tu casa está en llamas, tu
“Sólo los niños”, y ella tomó vuelo y se fue a ver qué pasaba, lo cual
No sorprendió al niño, pues sabía desde hacía mucho tiempo que este insecto era
crédulo en cuanto a las conflagraciones, y había practicado sobre su simplicidad
Más de una vez. A continuación, apareció un chinche, que tiraba con fuerza de su pelota y
Tom tocó a la criatura y vio que cerraba las patas contra su cuerpo.
y fingir estar muerto. Los pájaros ya estaban bastante alborotados en ese momento.
El siluro, el burlón norteño, se posó en un árbol sobre la cabeza de Tom y trinó.
hizo imitaciones de sus vecinos en un éxtasis de disfrute; luego
Un arrendajo chillón descendió, un destello de llama azul, y se detuvo en una ramita.
Casi al alcance del niño, inclinó la cabeza hacia un lado y miró al
Extraños con una curiosidad devoradora; una ardilla gris y un gran compañero
del tipo "zorro" venía corriendo, sentándose a intervalos para
inspeccionar y charlar con los chicos, porque las cosas salvajes probablemente nunca habían
Había visto a un ser humano antes y no sabía si tener miedo o no.
Toda la Naturaleza estaba ahora despierta y agitada; largas lanzas de luz solar
atravesó el denso follaje a lo lejos y cerca, y unos pocos
Las mariposas aparecieron revoloteando en el lugar.

Tom incitó a los demás piratas y todos se marcharon haciendo ruido.
un grito, y en un minuto o dos estaban desnudos y persiguiéndolos.
cayendo uno sobre el otro en las aguas límpidas y poco profundas del blanco
banco de arena. No sentían añoranza del pequeño pueblo que dormía en el
distancia más allá de la majestuosa extensión de agua. Una corriente errante o una
Una ligera crecida del río había arrastrado su balsa, pero esto sólo
les satisfizo, ya que su marcha era algo así como quemar el puente
entre ellos y la civilización.

Regresaron al campamento maravillosamente renovados, alegres y
voraz; y pronto volvieron a encender la fogata. Huck encontró un
Cerca había un manantial de agua clara y fría, y los muchachos hicieron tazas de madera de roble ancho.
o hojas de nogal, y sentí que el agua, endulzada con una madera tan silvestre
Un encanto como ese sería un buen sustituto del café. Mientras que Joe
Estaba cortando tocino para el desayuno, Tom y Huck le pidieron que esperara un momento.
minuto; se acercaron a un rincón prometedor en la orilla del río y arrojaron
sus líneas; casi inmediatamente tuvieron recompensa. Joe no había tenido tiempo
impacientarse antes de que volvieran con algún bajo atractivo,
Un par de percas y un pequeño bagre: provisiones suficientes para una buena pesca.
familia. Frieron el pescado con el tocino y quedaron asombrados; porque
Ningún pescado les había parecido nunca tan delicioso. No sabían que el
Cuanto más rápido esté en el fuego un pez de agua dulce después de ser capturado, mejor.
Él es; y reflexionaron poco sobre qué salsa dormía al aire libre,
El ejercicio al aire libre, el baño y un gran ingrediente del hambre también contribuyen.

Se tumbaron a la sombra después del desayuno, mientras Huck fumaba.
y luego se fueron a través del bosque en una expedición de exploración.
Caminé alegremente sobre troncos podridos y a través de maleza enmarañada.
entre los solemnes monarcas del bosque, colgados de sus coronas hasta el
suelo cubierto de vides colgantes. De vez en cuando, aparecían
sobre rincones acogedores alfombrados de hierba y adornados con flores.

Encontraron muchas cosas con las que estar encantados, pero nada que no les gustara.
asombrados. Descubrieron que la isla tenía unas tres millas
de largo y un cuarto de milla de ancho, y que la orilla más cercana a ella
Sólo estaba separada de ella por un estrecho canal de apenas doscientos metros.
De ancho. Nadaban cada hora, así que estaba cerca de la mitad.
de la tarde cuando regresaron al campamento. Tenían demasiada hambre para
se detuvieron a pescar, pero se alimentaron suntuosamente de jamón frío, y luego tiraron
Se sentaron a conversar a la sombra, pero la conversación pronto se hizo más larga.
y luego murió. La quietud, la solemnidad que se cernía sobre el bosque,
y la sensación de soledad comenzó a hacer mella en el ánimo de los muchachos.
Se pusieron a pensar. Una especie de anhelo indefinido se apoderó de ellos.
tomó forma borrosa, pronto: era una nostalgia incipiente. Incluso Finn, el
Manos Rojas soñaba con sus puertas y barriles vacíos. Pero ellos...
Todos se avergonzaban de su debilidad y ninguno era lo suficientemente valiente para hablar.
su pensamiento.

Desde hacía algún tiempo, los muchachos habían estado vagamente conscientes de una peculiar
Sonido a lo lejos, como a veces se oye el tictac de un
reloj del que no se percata con claridad. Pero ahora este misterioso sonido
se hizo más pronunciada y obligó a un reconocimiento. Los chicos comenzaron,
Se miraron el uno al otro y luego cada uno adoptó una actitud de escucha.
Hubo un silencio largo, profundo e ininterrumpido; luego se escuchó un estruendo profundo y sombrío.
flotando en la distancia.

—¡¿Qué pasa?! —exclamó Joe en voz baja.

—Me pregunto —dijo Tom en un susurro.

—No es un trueno —dijo Huckleberry con un tono sobrecogido—, porque el trueno...

—¡Escucha! —dijo Tom—. Escucha, no hables.

Esperaron un tiempo que pareció una eternidad, y luego el mismo estruendo apagado.
perturbó el solemne silencio.

"Vamos a verlo."

Se pusieron de pie de un salto y se apresuraron hacia la orilla, en dirección a la ciudad.
apartó los arbustos de la orilla y miró hacia el agua. El pequeño
El transbordador de vapor estaba aproximadamente a una milla por debajo del pueblo, a la deriva con el
corriente. Su amplia cubierta parecía abarrotada de gente. Había una gran
Muchos esquifes remando o flotando con la corriente en los alrededores
del ferry, pero los muchachos no pudieron determinar lo que los hombres en
Estaban haciendo lo mismo. En ese momento, una gran bocanada de humo blanco estalló desde el
costado del ferry, y mientras se expandía y se elevaba en una nube perezosa, esa misma
Un sonido sordo y palpitante llegó de nuevo a los oyentes.

—¡Ahora lo sé! —exclamó Tom—. ¡Alguien se ha ahogado!

“¡Eso es!” dijo Huck; “lo hicieron el verano pasado, cuando Bill Turner
se ahogó; disparan un cañón sobre el agua, y eso hace
Él subió a la cima. Sí, y tomaron panes y los pusieron
mercurio en ellos y los puso a flote, y dondequiera que haya alguien
que se ahogue, flotará allí mismo y se detendrá”.

“Sí, he oído hablar de eso”, dijo Joe. “Me pregunto qué hace que el pan sea tan bueno”.
Haz eso."

—Oh, no es tanto el pan —dijo Tom—; creo que es más bien lo que...
“Lo dicen antes de empezar”.

"Pero no dicen nada al respecto", dijo Huck. "Los he visto y
"ellos no lo hacen."

—Bueno, eso es gracioso —dijo Tom—. Pero quizá se lo digan a sí mismos.
Por supuesto que sí. Cualquiera podría saberlo.

Los otros chicos estuvieron de acuerdo en que había razón en lo que dijo Tom, porque
Un pedazo de pan ignorante, sin instrucción de ningún encantamiento, no podría
Se espera que actúes con mucha inteligencia cuando se te asigna una misión de tal magnitud.
gravedad.

—¡Por Dios, me encantaría estar allí ahora mismo! —dijo Joe.

—Yo también —dijo Huck—. Daría lo que fuera por saber quién es.

Los chicos seguían escuchando y observando. De pronto, un pensamiento revelador...
Pasó por la mente de Tom y exclamó:

“Muchachos, sé quién se ahogó: ¡somos nosotros!”

Se sintieron héroes al instante. Fue un triunfo magnífico.
Los extrañaron; los lloraron; se rompieron corazones por su causa;
Se derramaron lágrimas; acusando a los recuerdos de crueldad hacia estos pobres
Los muchachos perdidos se estaban levantando, y se estaban generando remordimientos y arrepentimientos inútiles.
consentidos; y lo mejor de todo, los difuntos fueron la comidilla de todo el pueblo,
y la envidia de todos los muchachos, en cuanto a esta deslumbrante notoriedad fue
Preocupado. Eso estaba bien. Después de todo, valía la pena ser pirata.

A medida que se acercaba el crepúsculo, el ferry regresó a su actividad habitual.
y los esquifes desaparecieron. Los piratas regresaron al campamento.
jubilosos de vanidad por su nueva grandeza y el ilustre problema
Estaban haciendo. Pescaron, cocinaron la cena y la comieron, y luego
se puso a adivinar lo que el pueblo pensaba y decía sobre ellos;
y las imágenes que pintaron de la angustia pública por su causa fueron
agradable de ver, desde su punto de vista. Pero cuando las sombras
La noche los encerró, poco a poco dejaron de hablar y se quedaron mirando.
en el fuego, con sus mentes evidentemente vagando en otra parte.
La emoción había desaparecido y Tom y Joe no podían evitar pensar en ello.
de ciertas personas en casa que no estaban disfrutando de esta agradable fiesta como
tanto como eran. Surgieron dudas; se sintieron preocupados y desdichados;
Un suspiro o dos se escaparon, sin darse cuenta. Poco a poco, Joe tímidamente se aventuró a una
una especie de “sonda” indirecta sobre cómo los demás podrían verse ante un regreso a
civilización—no ahora mismo, pero—

Tom lo despreció y lo despreció. Huck, que aún no se había comprometido, se unió a él.
con Tom, y el vacilante rápidamente "se explicó" y se alegró de poder conseguirlo.
Salir del apuro con la menor pizca de nostalgia cobarde
aferrándose a sus ropas como pudo. El motín fue efectivamente sofocado.
Descansa por el momento.

A medida que la noche avanzaba, Huck empezó a cabecear y luego a roncar.
Joe le siguió. Tom permaneció inmóvil sobre su codo durante un rato.
Mirándolos a los dos con atención, por fin se levantó con cautela, de rodillas,
y fue a buscar entre la hierba y los reflejos parpadeantes arrojados
junto a la fogata. Recogió e inspeccionó varios semicilindros grandes.
de la fina corteza blanca de un sicómoro, y finalmente elegí dos que me parecieron
para que le convenga. Luego se arrodilló junto al fuego y escribió con mucho dolor algo.
sobre cada uno de ellos con su “quilla roja”; uno lo enrolló y lo puso en su
bolsillo de la chaqueta, y el otro lo puso en el sombrero de Joe y lo sacó a un
poca distancia del dueño. Y también puso en el sombrero ciertas
tesoros escolares de valor casi inestimable, entre ellos un trozo de
tiza, una pelota de goma, tres anzuelos y uno de esos
de canicas conocidas como "cristales seguros". Luego caminó de puntillas
Caminó con cautela entre los árboles hasta que sintió que ya no lo podían oír y
Inmediatamente echó a correr a toda velocidad en dirección al banco de arena.




CAPITULO XV


Unos minutos más tarde, Tom estaba en las aguas poco profundas del bar, vadeando hacia
la costa de Illinois. Antes de que la profundidad llegara a su mitad, ya estaba a mitad de camino.
terminado; la corriente ya no le permitía vadear más, así que se puso en marcha.
Con confianza, nadaba los cien metros restantes. Nadó a cuartos.
río arriba, pero aún así fue arrastrado hacia abajo mucho más rápido de lo que había estado.
esperado. Sin embargo, finalmente llegó a la orilla y se dejó llevar hasta
Encontró un lugar bajo y se estiró para salir. Puso su mano sobre su chaqueta.
bolsillo, encontró su trozo de corteza a salvo y luego se dirigió hacia el bosque,
siguiendo la orilla, con las ropas ondeantes. Poco antes de las diez
A las ocho en punto salió a un lugar abierto frente al pueblo y vio el
El ferry se encuentra a la sombra de los árboles y de la orilla alta. Todo
Estaba tranquilo bajo las estrellas parpadeantes. Se deslizó por la orilla, observando
Con toda la mirada, se deslizó en el agua, nadó tres o cuatro brazadas.
y subió al esquife que hacía de “yawl” en la popa del barco.
Se tumbó bajo los bancos y esperó, jadeante.

En ese momento la campana agrietada sonó y una voz dio la orden de "echar
fuera." Un minuto o dos después la proa del esquife estaba en lo alto,
contra el oleaje del barco y el viaje comenzó. Tom se sintió feliz en
Su éxito, pues sabía que era el último viaje del barco esa noche.
Al final de doce o quince largos minutos, las ruedas se detuvieron y
Tom se deslizó por la borda y nadó hasta la orilla al anochecer, aterrizando a cincuenta yardas.
río abajo, fuera de peligro de posibles rezagados.

Voló por callejones poco frecuentados y pronto se encontró en su
La cerca trasera de la tía. La saltó, se acercó al "codo" y miró
Entró en la ventana de la sala de estar, porque había una luz encendida allí.
Estaban sentados la tía Polly, Sid, Mary y la madre de Joe Harper, agrupados juntos,
hablando. Estaban junto a la cama, y ??la cama estaba entre ellos y el
puerta. Tom fue hacia la puerta y comenzó a levantar suavemente el pestillo; luego
Apretó suavemente y la puerta se abrió; siguió empujando.
con cautela y temblando cada vez que crujía, hasta que juzgó que podía
pasar de rodillas; entonces metió la cabeza y comenzó,
con cautela.

—¿Qué hace que la vela arda tanto? —preguntó la tía Polly. Tom se apresuró a llegar.
Esa puerta está abierta, creo. Por supuesto que lo está. No hay fin para lo extraño.
Ahora vete y cállate, Sid.

Tom desapareció debajo de la cama justo a tiempo. Se quedó tendido y “respiró”.
 por un tiempo, y luego se arrastró hasta donde casi podía tocar su
pie de la tía.

—Pero como decía —dijo la tía Polly—, no era malo, por así decirlo, sólo...
misch_ee_vous. Sólo un poco mareado y molesto, ya sabes. No estaba
más responsable que un potro. _Él_ nunca quiso hacer daño y era
“el chico con mejor corazón que jamás haya existido”—y comenzó a llorar.

“Lo mismo me pasó con Joe, siempre lleno de maldad y hasta
Todo tipo de travesuras, pero era tan desinteresado y amable como él.
Podría ser—y las leyes me bendigan, pensar que fui y lo azoté por tomar
Esa crema, sin recordar ni una sola vez que la tiré yo mismo porque
Fue amargo, y nunca más volvería a verlo en este mundo, nunca, nunca,
¡Nunca, pobre muchacho maltratado!” Y la señora Harper sollozó como si su corazón se desgarrara.
romper.

"Espero que Tom esté mejor donde está", dijo Sid, "pero si hubiera estado...
Mejor en algunos aspectos—”

—¡Sid! —Tom sintió la mirada fulminante de la anciana, aunque no podía...
¡Mira! ¡Ni una palabra contra mi Tom, ahora que se ha ido! Dios se encargará de mí.
de él... ¡No se moleste nunca, señor! Oh, señora Harper, no sé...
¡No sé cómo dejarlo! ¡No sé cómo dejarlo! Era tan
consuelo para mí, aunque atormentó mi viejo corazón hasta matarme, 'más".

“El Señor da, y el Señor quita. Bendito sea el nombre de
¡El Señor! Pero es tan difícil... ¡Oh, es tan difícil! El sábado pasado, mi Joe...
Me hizo estallar un petardo justo debajo de la nariz y lo derribé.
No sabía entonces lo pronto que... Oh, si tuviera que hacerlo de nuevo, abrazaría
“Él y lo bendecirá por ello.”

—Sí, sí, sí, sé exactamente cómo se siente, señora Harper, lo sé perfectamente.
exactamente como te sientes. No hace más que ayer al mediodía, mi Tom tomó
y llenó al gato de analgésicos, y pensé que la criatura...
Derriba la casa. Y que Dios me perdone, le golpeé la cabeza a Tom con mi
Dedal, pobre muchacho, pobre muchacho muerto. Pero ya se ha librado de todos sus problemas.
Y las últimas palabras que le oí decir fueron de reproche...

Pero este recuerdo fue demasiado para la anciana, y se derrumbó por completo.
Tom también estaba resoplando, y más por lástima de sí mismo que por
Cualquier otra persona. Podía oír a Mary llorando y diciendo una palabra amable.
para él de vez en cuando. Comenzó a tener una opinión más noble de sí mismo.
que nunca antes. Aun así, estaba bastante conmovido por el dolor de su tía.
Demasiado anhelo salir corriendo de debajo de la cama y abrumarla con alegría, y
La magnificencia teatral de la cosa atrajo fuertemente su atención.
La naturaleza también, pero él se resistió y permaneció inmóvil.

Siguió escuchando y, por casualidad, dedujo que era...
Al principio se conjeturaba que los niños se habían ahogado mientras nadaban;
Entonces la pequeña balsa se perdió; luego, algunos muchachos dijeron que la falta
Los muchachos habían prometido que el pueblo pronto “oiría algo”;
Los sabios habían “puesto esto y aquello juntos” y decidieron que los muchachos
se había ido en esa balsa y aparecería en el próximo pueblo más abajo,
en ese momento; pero hacia el mediodía la balsa había sido encontrada, atascada contra el
Costa de Missouri a unas cinco o seis millas por debajo del pueblo, y luego esperar
perecieron; debían ahogarse, de lo contrario el hambre los habría obligado a regresar a casa.
al anochecer, si no antes. Se creía que la búsqueda del
Los cuerpos habían sido un esfuerzo infructuoso simplemente porque el ahogamiento debía
haber ocurrido en medio del canal, ya que los chicos, al ser buenos nadadores, habrían
De lo contrario, habrían escapado a la orilla. Esto fue el miércoles por la noche. Si los cuerpos
Siguió desaparecida hasta el domingo, toda esperanza se perdería y el
Esa mañana se predicarían los funerales. Tom se estremeció.

La señora Harper sollozó y se despidió, y se dio la vuelta para marcharse.
Por impulso mutuo, las dos mujeres afligidas se lanzaron una a la otra.
brazos y soltó un buen llanto consolador, y luego se separó. La tía Polly estaba
tierna mucho más allá de su costumbre, en su despedida a Sid y Mary. Sid
María resopló un poco y se fue llorando con todo su corazón.

La tía Polly se arrodilló y oró por Tom de una manera tan conmovedora y suplicante.
y con un amor tan desmesurado en sus palabras y en su vieja voz temblorosa,
que él estaba llorando de nuevo, mucho antes de que ella terminara.

Él tuvo que permanecer en silencio mucho tiempo después de que ella se fue a la cama, porque ella seguía haciendo...
eyaculaciones desgarradoras de vez en cuando, sacudidas inquietas y
dando vueltas. Pero al fin se quedó quieta, solo gimiendo un poco en su interior.
dormir. Entonces el niño salió a escondidas, se levantó poco a poco junto a la cama, se puso a la sombra
La luz de una vela se apoderó de su mano y se quedó mirándola. Su corazón estaba lleno
de compasión por ella. Sacó su pergamino de sicómoro y lo colocó junto a la
vela. Pero se le ocurrió algo y se quedó pensativo.
Su rostro se iluminó con una feliz solución de su pensamiento; puso la corteza
apresuradamente en su bolsillo. Luego se inclinó y besó los labios descoloridos, y
Inmediatamente salió sigilosamente, cerrando la puerta detrás de él.

Se abrió camino de regreso al embarcadero del ferry y no encontró a nadie suelto.
Allí, y caminó con valentía a bordo del barco, porque sabía que ella estaba
Sin inquilinos, excepto que había un vigilante, que siempre se presentaba y
dormía como una imagen esculpida. Desató el bote por la popa, se deslizó
en él, y pronto estuvo remando con cautela río arriba. Cuando hubo sacado un
Una milla por encima del pueblo, comenzó a cruzar y se inclinó.
con firmeza a su trabajo. Golpeó el aterrizaje en el otro lado con precisión, porque
Este era un trabajo que le resultaba familiar. Se sintió conmovido al capturar
el esquife, argumentando que podría considerarse un barco y por lo tanto
presa legítima para un pirata, pero sabía que una búsqueda exhaustiva sería
hecho para ello y que podría terminar en revelaciones. Así que bajó a tierra y
entró en el bosque.

Se sentó y descansó durante largo rato, torturándose mientras tanto para mantener
Me desperté y comencé a caminar con cautela por la recta final. La noche estaba muy lejos.
gastado. Era pleno día cuando se encontró bastante a la altura del
barra de la isla. Descansó de nuevo hasta que el sol estuvo bien alto y doró la
gran río con su esplendor, y luego se sumergió en la corriente.
Poco después se detuvo, chorreando, en el umbral del campamento y
Escuché a Joe decir:

—No, Tom es leal, Huck, y volverá. No desertará.
Sabe que eso sería una desgracia para un pirata, y Tom es demasiado orgulloso para eso.
Algo así. Está tramando algo. Ahora me pregunto qué será".

—Bueno, de todos modos las cosas son nuestras, ¿no?

—Bastante cerca, pero todavía no, Huck. La escritura dice que lo harán si él no está...
“Vuelvo aquí a desayunar.”

—¡Y lo es! —exclamó Tom, con un fino efecto dramático, dando un paso adelante.
grandiosamente en el campamento.

Pronto se sirvió un suntuoso desayuno a base de tocino y pescado, y como
Los muchachos se pusieron a trabajar en ello y Tom contó (y adornó) sus aventuras.
Eran una compañía de héroes vanidosos y jactanciosos cuando la historia terminó.
Entonces Tom se escondió en un rincón sombreado para dormir hasta el mediodía, y el
Otros piratas se prepararon para pescar y explorar.




CAPITULO XVI


Después de la cena, toda la pandilla salió a buscar huevos de tortuga en el bar.
Iban por ahí metiendo palos en la arena, y cuando encontraron uno blando...
lugar donde se arrodillaban y cavaban con las manos. A veces
Sacaban cincuenta o sesenta huevos de un agujero. Estaban perfectamente
Cosas blancas y redondas, un poco más pequeñas que una nuez inglesa. Tenían un
famoso banquete de huevos fritos esa noche, y otro el viernes por la mañana.

Después del desayuno, salieron a la barra a dar brincos y gritos.
Se persiguieron una y otra vez, quitándose la ropa a medida que avanzaban, hasta que
Estaban desnudos y luego continuaron retozando lejos, en la zona baja.
agua de la barra, contra la fuerte corriente, que luego hizo tropezar a sus
piernas de debajo de ellos de vez en cuando y aumentó enormemente la diversión.
Y de vez en cuando se paraban en grupo y se echaban agua unos a otros.
las caras de los demás con las palmas de las manos, acercándose gradualmente el uno al otro, con
caras apartadas para evitar los chorros estranguladores y, finalmente, agarrar y
Luchando hasta que el mejor hombre esquivó a su vecino, y luego todos
se hundió en una maraña de piernas y brazos blancos y subió soplando,
farfullando, riendo y jadeando al mismo tiempo.

Cuando estaban muy exhaustos, salían corriendo y se tumbaban en el suelo seco.
arena caliente, y se tumban allí y se cubren con ella, y poco a poco
Toma un descanso para tomar agua nuevamente y repasa la presentación original una vez más.
Más aún. Finalmente se les ocurrió que su piel desnuda representaba
“medias” de color carne muy bonitas; así que dibujaron un anillo en la arena y
Tenía un circo, con tres payasos, porque ninguno de ellos cedería ante este orgulloso
enviarle un mensaje a su vecino.

Luego cogieron sus canicas y jugaron a “knucks” y “ringtaw” y
"Continúa" hasta que la diversión se vuelve aburrida. Entonces Joe y Huck tuvieron otra
nadar, pero Tom no se atrevió, porque descubrió que al patear
Se había quitado de encima los sonajeros de serpiente de cascabel de sus pantalones.
tobillo, y se preguntó cómo había podido escapar del calambre durante tanto tiempo sin el
protección de este misterioso encanto. No se aventuró de nuevo hasta que
Lo había encontrado, y para ese momento los otros chicos estaban cansados ??y listos para
descansar. Poco a poco se fueron separando, cayeron en los “vertederos” y
Se puso a mirar con nostalgia a través del ancho río hacia donde se encontraba el pueblo.
dormitando al sol. Tom se encontró escribiendo "BECKY" en la arena con
el dedo gordo del pie; se lo rascó y se enojó consigo mismo por su
debilidad. Pero lo volvió a escribir, no obstante; no pudo evitarlo.
Lo borró una vez más y luego se sacó de la tentación conduciendo
los otros chicos juntos y uniéndose a ellos.

Pero el ánimo de Joe había decaído tanto que casi no podía resucitar.
añoraba tanto su hogar que apenas podía soportar la miseria. Las lágrimas caían
muy cerca de la superficie. Huck también estaba melancólico. Tom estaba desanimado.
Pero se esforzó mucho por no mostrarlo. Tenía un secreto que no estaba listo para revelar.
Todavía queda mucho por decir, pero si esta depresión rebelde no se disuelve pronto,
Tendría que sacarlo a la luz. Dijo, con gran demostración de alegría:

"Apuesto a que ha habido piratas en esta isla antes, muchachos. Exploraremos
De nuevo. Han escondido tesoros aquí en alguna parte. ¿Cómo te sentirías al encenderlo?
sobre un cofre podrido lleno de oro y plata, ¿eh?

Pero sólo despertó un débil entusiasmo, que se fue apagando sin obtener respuesta.
Tom intentó una o dos seducciones más, pero también fracasaron.
Trabajo desalentador. Joe se sentó a levantar la arena con un palo y miró
Muy triste. Finalmente dijo:

—Ay, chicos, dejémoslo. Quiero irme a casa. Me siento muy solo.

—Oh, no, Joe, te sentirás mejor pronto —dijo Tom—. Piensa en el
“La pesca que hay aquí.”

“No me interesa pescar. Quiero volver a casa”.

—Pero, Joe, no hay otro lugar donde puedas nadar como ese.

"La natación no es buena. No parece que me guste, de alguna manera, cuando hay
No hay nadie que me diga que no debo entrar. Tengo intención de volver a casa”.

—¡Oh, caramba! ¡Cariño! Supongo que querrás ver a tu madre.

—Sí, quiero ver a mi madre, y tú también querrías, si tuvieras una.
No hay más bebé que tú”. Y Joe resopló un poco.

—Bueno, dejaremos que el llorón se vaya a casa con su madre, ¿no te parece, Huck? Pobrecito.
¿Quiere ver a su madre? Y así será. Te gusta estar aquí,
¿No es así, Huck? Nos quedaremos, ¿no?

Huck dijo que sí, pero sin ningún sentimiento.

—Nunca volveré a hablarte mientras viva —dijo Joe levantándose.
—¡Ahí está! —Y se alejó con aire malhumorado y comenzó a vestirse.

—¡A quién le importa! —dijo Tom—. Nadie quiere que le importe. Vuelve a casa y consigue...
Me reí. Eres un buen pirata. Huck y yo no somos llorones.
¿Nos quedamos, no, Huck? Déjalo ir si quiere. Creo que podemos conseguirlo.
Sin él, tal vez”.

Pero Tom estaba inquieto, de todos modos, y se alarmó al ver a Joe irse de mal humor.
Continuó vistiéndose. Y luego fue incómodo ver a Huck mirándolo.
Los preparativos de Joe se hacían con tanta nostalgia y guardaban un silencio tan ominoso.
En ese momento, sin decir una palabra de despedida, Joe comenzó a caminar hacia el
Costa de Illinois. El corazón de Tom empezó a hundirse. Miró a Huck. Huck
No pudo soportar la mirada y bajó la vista. Luego dijo:

—Yo también quiero ir, Tom. De todos modos, me estaba sintiendo muy solo, y ahora...
Será peor. Vámonos también, Tom.

—¡No lo haré! Pueden irse todos si quieren. Yo pienso quedarme.

-Tom, será mejor que me vaya.

"Bueno, vete, ¿quién te está vigilando?"

Huck comenzó a recoger su ropa esparcida. Dijo:

—Tom, me gustaría que vinieras tú también. Ahora piénsalo. Te esperaremos.
Cuando lleguemos a la orilla.”

—Bueno, tendrás que esperar mucho tiempo, eso es todo.

Huck se alejó tristemente y Tom se quedó mirándolo con una expresión de tristeza.
Un fuerte deseo tira de su corazón para que renuncie a su orgullo y siga adelante.
También esperaba que los chicos se detuvieran, pero ellos seguían caminando lentamente.
De repente, Tom se dio cuenta de que todo se había vuelto muy solitario y silencioso.
una última lucha con su orgullo, y luego se lanzó tras sus camaradas,
gritos:

“¡Espera! ¡Espera! ¡Quiero decirte algo!”

Se detuvieron y se dieron la vuelta. Cuando llegó a donde estaban
Allí, empezó a revelar su secreto, y ellos lo escucharon malhumorados hasta que...
Por fin vieron el “punto” al que se dirigía y entonces montaron una
aplausos y dijo que era “¡espléndido!” y dijo que si hubiera
Si al principio les dijera que no se hubieran ido, él hizo una pregunta plausible.
excusa; pero su verdadera razón había sido el temor de que ni siquiera el secreto
Los mantendría con él durante un largo período de tiempo, por lo que tenía
destinado a guardarlo en reserva como una última seducción.

Los muchachos regresaron alegremente y volvieron a practicar sus deportes con voluntad.
Parloteando todo el tiempo sobre el estupendo plan de Tom y admirando la
Fue genial. Después de una cena delicada con huevos y pescado, Tom dijo que quería...
Aprende a fumar ahora. Joe se entusiasmó con la idea y dijo que le gustaría
Inténtalo tú también. Huck fabricó pipas y las llenó. Estos novatos nunca habían
Antes fumaba cualquier cosa excepto puros de vid, y “mordían” el
lengua, y de todos modos no eran considerados varoniles.

Entonces se estiraron sobre los codos y comenzaron a resoplar,
con cautela y poca confianza. El humo tenía un sabor desagradable.
Y se atragantaron un poco, pero Tom dijo:

—¡Es igual de fácil! Si hubiera sabido que esto era todo, habría aprendido mucho antes.
atrás."

“Yo también”, dijo Joe. “No es nada”.

“Muchas veces he visto a gente fumando y he pensado: bueno, ojalá...
Podría hacerlo, pero nunca pensé que podría hacerlo”, dijo Tom.

—Así es como soy, ¿no es así, Huck? Me has oído hablar de eso.
De esa manera, ¿no es así, Huck? Dejaré que Huck decida si no lo he hecho.

—Sí, muchísimas veces —dijo Huck.

—Bueno, yo también lo he hecho —dijo Tom—. Oh, cientos de veces. Una vez, junto a la
matadero. ¿No te acuerdas, Huck? Bob Tanner estaba allí y
Johnny Miller y Jeff Thatcher, cuando lo dije, ¿no lo recuerdan?
Huck, ¿qué me dices de eso?

“Sí, así es”, dijo Huck. “Eso fue el día después de que perdí un perro blanco.
callejón. No, fue el día anterior.

—Ya te lo dije —dijo Tom—. Huck lo recuerda.

"Me da pena fumar esta pipa todo el día", dijo Joe. "No me siento bien".
enfermo."

—Yo tampoco —dijo Tom—. Podría fumarlo todo el día. Pero apuesto a que Jeff...
Thatcher no pudo.”

“¡Jeff Thatcher! ¡Se derrumbaría con sólo dos empates! Déjenlo
Pruébalo una vez. ¡Ya lo verás!

"Apuesto a que lo haría. Y Johnny Miller... Me gustaría poder ver a Johnny Miller abordar
"Lo hice una vez."

—¡Oh, no lo creo! —dijo Joe—. ¡Apuesto a que Johnny Miller no podría hacerlo más!
"Es mejor no hacer nada. Bastaría con una copita para que lo vendiera".

—Así es, Joe. Ojalá los chicos pudieran vernos ahora.

"Yo también."

“Dime, muchachos, no digáis nada al respecto, y en algún momento, cuando estén...
Me acercaré a ti y te diré: "Joe, ¿tienes una pipa? Quiero fumar".
Y dirás, como despreocupado, como si no fuera nada, dirás:
Digo, 'Sí, tengo mi pipa vieja y otra, pero mi pipa de tabaco no está
Muy bien. Y yo diré: "Oh, está bien, si es _fuerte_".
Ya basta. Y luego saldrás con las pipas y encenderemos el fuego igual que antes.
ca'm, y luego simplemente verlos mirar!"

—¡Por Dios, eso será genial, Tom! ¡Ojalá fuera ahora!

“¡Yo también! Y cuando les contamos que aprendimos cuando estábamos pirateando,
¿No desearían haber estado aquí?

—¡Oh, no lo creo! ¡Apuesto a que sí!

Así continuó la conversación, pero pronto empezó a decaer un poco y...
se desarticulan. Los silencios se ensanchan; la expectoración maravillosamente
aumentó. Cada poro dentro de las mejillas de los chicos se convirtió en un chorro de agua.
fuente; apenas podían achicar el agua de los sótanos bajo sus lenguas
lo suficientemente rápido para evitar una inundación; pequeños desbordes por sus
Se produjeron dolores de garganta a pesar de todo lo que podían hacer, y arcadas repentinas.
Los dos chicos se veían muy pálidos y miserables.
Ahora, la pipa de Joe se le cayó de los dedos inertes. La de Tom siguió. Ambos
Las fuentes funcionaban furiosamente y ambas bombas achicaban con fuerza y
principal. Joe dijo débilmente:

“He perdido mi cuchillo. Creo que será mejor que vaya a buscarlo”.

Tom dijo, con labios temblorosos y voz vacilante:

"Te ayudaré. Tú ve por allí y yo buscaré por el manantial".
No, no es necesario que vengas, Huck, podemos encontrarlo.

Entonces Huck se sentó de nuevo y esperó una hora. Luego se sintió solo.
y fue a buscar a sus compañeros. Estaban muy separados en el bosque, ambos
muy pálidos, ambos profundamente dormidos. Pero algo le informó que si hubieran
Tuvieron algún problema y se deshicieron de él.

No eran muy habladores en la cena esa noche. Tenían un aspecto humilde,
y cuando Huck preparó su pipa después de la comida y se disponía a preparar
De ellos, dijeron que no, que no se sentían muy bien, algo que comieron.
En la cena había estado en desacuerdo con ellos.

Cerca de la medianoche, Joe se despertó y llamó a los chicos. Había un sentimiento melancólico.
Una sensación de opresión en el aire que parecía presagiar algo. Los chicos
Se acurrucaron juntos y buscaron la compañía amistosa de
El fuego, aunque el calor sordo y apagado de la atmósfera sin aliento era
sofocante. Se quedaron quietos, atentos y esperando. El silencio solemne continuó.
Más allá de la luz del fuego todo quedó absorbido por el
negrura de la oscuridad. De pronto apareció un resplandor tembloroso que
reveló vagamente el follaje por un momento y luego desapareció. Poco a poco
Se oyó otro, un poco más fuerte. Luego otro. Luego se oyó un gemido débil.
Suspirando entre las ramas del bosque y los chicos sintieron un fugaz
aliento sobre sus mejillas y se estremecieron con la imaginación de que el Espíritu
Había pasado la noche. Hubo una pausa. Ahora un destello extraño se volvió
La noche se convirtió en día y mostró cada pequeña brizna de hierba, separada y
distintas, que crecían a sus pies. Y mostraba tres blancos,
También había caras de sobresalto. Un trueno profundo retumbó y retumbó.
descendió por los cielos y se perdió en sombríos retumbos en la distancia.
Pasó una ráfaga de aire frío, haciendo crujir todas las hojas y nevando.
Las cenizas escamosas se esparcieron alrededor del fuego. Otro resplandor feroz iluminó el
bosque y se produjo un choque instantáneo que pareció desgarrar las copas de los árboles.
justo sobre las cabezas de los chicos. Se aferraron unos a otros aterrorizados, en medio de la espesa
La penumbra que siguió fue tal que unas cuantas gotas de lluvia grandes cayeron sobre las hojas.

—¡Rápido, muchachos, vayan a la tienda! —exclamó Tom.

Saltaron, tropezando con raíces y entre enredaderas en la oscuridad, sin
dos se precipitaron en la misma dirección. Una furiosa explosión rugió a través
los árboles, haciendo que todo cantara a su paso. Un destello cegador tras otro
Otro vino, y un estruendo tras otro de truenos ensordecedores. Y ahora un diluvio
Llovió a cántaros y el huracán en ascenso lo arrastró en láminas a lo largo del
suelo. Los chicos se gritaban unos a otros, pero el viento rugiente y el
Los estruendosos truenos ahogaron sus voces por completo. Sin embargo, uno por uno
Finalmente llegaron y se refugiaron bajo la tienda, con frío y miedo.
y corriendo con agua; pero tener compañía en la miseria parecía algo
por lo que estar agradecidos. No podían hablar, la vieja vela ondeaba tanto
furiosamente, aunque los otros ruidos se lo hubieran permitido. La tempestad
Se elevó más y más alto, y pronto la vela se desprendió de su
ataduras y se fueron volando en la explosión. Los muchachos agarraron cada uno
manos de otros y huyeron, con muchos tropiezos y magulladuras, al refugio
de un gran roble que se alzaba en la orilla del río. Ahora la batalla estaba en su apogeo.
más alto. Bajo la incesante conflagración de relámpagos que ardían
En los cielos, todo lo que había abajo se destacaba de forma nítida y sin sombras.
Distinción: los árboles curvados, el río ondulante, blanco de espuma, el
El rocío de los copos de espuma, los contornos borrosos de los altos acantilados
El otro lado, vislumbrado a través de la nube flotante y la pendiente oblicua
velo de lluvia. De vez en cuando algún árbol gigante cedía la lucha
y cayó estrepitosamente a través del crecimiento más joven; y el incansable
Los truenos se oían ahora en estallidos explosivos ensordecedores, agudos y agudos,
y terriblemente indescriptible. La tormenta culminó en un esfuerzo incomparable
que parecía que iba a destrozar la isla, quemarla, ahogarla.
las copas de los árboles, volarlos y ensordecer a todas las criaturas que hay en ellos, todo a la vez
y el mismo momento. Fue una noche salvaje para los jóvenes sin hogar.
Afuera en.

Pero al fin la batalla terminó y las fuerzas se retiraron cada vez más débiles y
Las amenazas y quejas se debilitaron y la paz volvió a reinar.
Los muchachos regresaron al campamento bastante atemorizados, pero descubrieron que todavía había
algo por lo que estar agradecidos, porque el gran sicómoro, el refugio
de sus camas, era una ruina, ahora, arrasada por los rayos, y estaban
No estaba debajo de ella cuando ocurrió la catástrofe.

Todo en el campamento estaba empapado, incluso la fogata, porque no eran más que...
muchachos descuidados, como su generación, y no habían tomado ninguna medida contra
Lluvia. Esto fue motivo de consternación, porque estaban empapados y
Estaban helados. Eran elocuentes en su angustia; pero pronto
Descubrió que el fuego había devorado hasta tal punto el gran tronco que había
se construyó contra (donde se curvó hacia arriba y se separó de
el suelo), de modo que aproximadamente un palmo de él no se había mojado; así que
pacientemente trabajado hasta que, con trozos y corteza recogidos de debajo
A los lados de los troncos protegidos, hicieron que el fuego volviera a arder.
apilados sobre grandes ramas muertas hasta formar un horno rugiente, y fueron
Se alegraron de nuevo. Secaron el jamón cocido y se dieron un festín.
y después se sentaron junto al fuego y expandieron y glorificaron su
Aventura de medianoche hasta la mañana, porque no había un lugar seco para dormir.
En, en cualquier lugar alrededor.

A medida que el sol empezó a asomar a los chicos, la somnolencia se apoderó de ellos.
ellos, y salieron al banco de arena y se acostaron a dormir.
Poco a poco se fue quemando y, tristemente, me dispuse a preparar el desayuno.
La comida los hizo sentir oxidados, con las articulaciones rígidas y un poco nostálgicos.
Más. Tom vio las señales y comenzó a animar a los piratas también.
Podía. Pero a ellos no les importaban las canicas, ni el circo, ni la natación, ni nada.
cualquier cosa. Les recordó el imponente secreto y levantó un rayo de luz.
Mientras duró, logró que se interesaran en un nuevo dispositivo. Este fue
dejar de ser piratas por un tiempo y ser indios para variar.
Esta idea les atrajo, por lo que no tardaron en...
Desnuda y rayada de la cabeza a los pies con barro negro, como tantas otras
cebras, todas ellas jefes, por supuesto, y luego se lanzaron a toda velocidad.
el bosque para atacar un asentamiento inglés.

Poco a poco se dividieron en tres tribus hostiles y se lanzaron unas sobre otras.
otros salieron de la emboscada con terribles gritos de guerra, y se mataron y arrancaron el cuero cabelludo.
otros por miles. Fue un día sangriento. Por lo tanto, fue un día extremadamente
uno satisfactorio

Se reunieron en el campamento a la hora de la cena, hambrientos y felices; pero ahora
Surgió una dificultad: los indios hostiles no podían partir el pan de
hospitalidad juntos sin antes hacer las paces, y esto fue una simple
Imposibilidad sin fumar una pipa de paz. No había otra opción.
proceso del que jamás habían oído hablar. Dos de los salvajes casi deseaban
Habían seguido siendo piratas. Sin embargo, no había otra salida; así que con tal
Con toda la alegría que pudieron, pidieron la pipa y
Respiró su olor al pasar, como debía ser.

Y he aquí que se alegraron de haberse entregado al salvajismo, porque habían
ganaron algo; descubrieron que ahora podían fumar un poco sin
tener que ir a buscar un cuchillo perdido; no se enfermaron lo suficiente como para
Sería muy incómodo. No era probable que se dejaran engañar por este alto precio.
promesa por falta de esfuerzo. No, practicaron con cautela, después de la cena,
con bastante éxito, y así pasaron una velada jubilosa.
más orgullosos y felices de su nueva adquisición de lo que hubieran estado
en el despellejamiento de las Seis Naciones. Dejaremos que ellos lo hagan.
Fumar, charlar y alardear, ya que ya no nos sirven de nada.
presente.




CAPÍTULO XVII


Pero no hubo hilaridad en el pequeño pueblo ese mismo sábado tranquilo.
Por la tarde. Los Harper y la familia de la tía Polly estaban siendo internados.
de luto, con gran dolor y muchas lágrimas. Una quietud inusual se apoderó de mí.
el pueblo, aunque normalmente estaba bastante tranquilo, en conciencia.
Los aldeanos llevaban a cabo sus asuntos con un aire ausente y hablaban.
poco; pero suspiraban a menudo. El sábado festivo parecía una carga para
Los niños no tenían ningún interés en los deportes y poco a poco los fueron abandonando.
arriba.

Por la tarde, Becky Thatcher se encontró deprimida por el desierto.
patio de la escuela y se sentía muy melancólica. Pero no encontró nada
Allí estaba ella para consolarla. Ella soliloquió:

—¡Ah, si volviera a tener un pomo de hierro de bronce! Pero no lo tengo.
algo ahora para recordarlo.” Y ella contuvo un pequeño sollozo.

De pronto se detuvo y se dijo:

"Fue aquí mismo. Oh, si tuviera que hacerlo de nuevo, no diría nada.
Eso... no lo diría por nada del mundo. Pero ya se ha ido; lo diré.
Nunca, nunca, nunca lo volveré a ver más.”

Este pensamiento la derrumbó y se alejó, con lágrimas en los ojos.
por sus mejillas. Luego, un grupo de niños y niñas, compañeros de juegos de Tom,
y Joe se acercó y se quedó mirando por encima de la cerca y hablando.
en tono reverente de cómo Tom hizo tal y tal cosa la última vez que se vieron
él, y cómo Joe dijo esta y aquella pequeña nimiedad (embarazado de horribles
profecía, como podían ver fácilmente ahora!)—y cada orador señaló
el lugar exacto donde se encontraban los muchachos perdidos en ese momento, y luego agregó
algo así como “y yo estaba parado así, tal como estoy ahora, y como si
Tú eras él, yo estaba tan cerca como eso, y él sonrió, de esta manera, y luego
Parecía que algo me recorría todo el cuerpo, algo así como... horrible, ¿sabes?... y nunca...
Pensé lo que significaba, por supuesto, ¡pero ahora puedo verlo!

Luego hubo una disputa sobre quién vio a los niños muertos por última vez en vida, y
Muchos afirmaron esa triste distinción y ofrecieron pruebas, más o menos
menos alterado por el testigo; y cuando finalmente se decidió
¿Quién vio a los difuntos por última vez e intercambió con ellos las últimas palabras?
Los afortunados adquirieron una especie de importancia sagrada,
y todos los demás los miraban boquiabiertos y los envidiaban. Un pobre muchacho, que había
No hay otra grandeza que ofrecer, dijo con un orgullo tolerablemente manifiesto en el
recuerdo:

—Bueno, Tom Sawyer me lamió una vez.

Pero ese intento de gloria fue un fracaso. La mayoría de los chicos podrían decir que,
y eso abarató demasiado la distinción. El grupo se alejó,
Todavía evocando recuerdos de los héroes perdidos, con voces asombradas.

Cuando terminó la hora de la escuela dominical, a la mañana siguiente sonó la campana
Empezó a sonar, en lugar de sonar de la manera habitual. Era un día muy tranquilo.
Era sábado y el sonido lúgubre parecía estar en consonancia con el silencio meditativo.
que yacía sobre la naturaleza. Los aldeanos comenzaron a reunirse, demorándose un momento
en el vestíbulo para conversar en susurros sobre el triste acontecimiento. Pero allí
No había ningún susurro en la casa; sólo el susurro fúnebre de los vestidos.
Mientras las mujeres se reunían en sus asientos, el silencio allí se alteró. Ninguna
Podía recordar cuando la pequeña iglesia había estado tan llena antes.
Finalmente hubo una pausa de espera, un silencio expectante, y luego la tía Polly.
Entró, seguido por Sid y Mary, y ellos por la familia Harper, todos en
profundamente negro, y toda la congregación, incluido el viejo ministro, se levantó.
reverentemente y permaneció de pie hasta que los dolientes estuvieron sentados en el primer banco.
Hubo otro silencio colectivo, roto a intervalos por una voz apagada.
sollozos, y luego el ministro extendió las manos y rezó. Un emotivo
Se cantó un himno y siguió el texto: “Yo soy la Resurrección y la
Vida."

A medida que se desarrollaba el servicio, el clérigo dibujó imágenes de los
gracias, las formas ganadoras y la rara promesa de los muchachos perdidos que
Cada alma allí, pensando que reconocía estas imágenes, sintió una punzada.
Al recordar que se había cegado persistentemente a ellos siempre
antes, y había visto persistentemente sólo fallas y defectos en los pobres
muchachos. El ministro relató muchos incidentes conmovedores en las vidas de los
También se fueron, lo que ilustró su naturaleza dulce y generosa, y la
La gente podía ver fácilmente, ahora, cuán nobles y hermosos eran aquellos episodios.
fueron, y recordaron con dolor que en el momento en que ocurrieron habían
Parecían unos canallas descarados, bien merecedores de la piel de vaca. La congregación
Se conmovió cada vez más a medida que avanzaba la patética historia, hasta que finalmente
Toda la compañía se derrumbó y se unió a los dolientes que lloraban en un coro.
de sollozos angustiosos, el propio predicador cediendo a sus sentimientos, y
llorando en el púlpito.

Se escuchó un crujido en la galería, que nadie notó; un momento después
La puerta de la iglesia crujió; el ministro levantó sus ojos llorosos por encima de
su pañuelo, y se quedó paralizado! Primero uno y luego otro par
La mirada de los ojos siguió a la del ministro, y luego, casi con un solo impulso,
La congregación se levantó y se quedó mirando mientras los tres muchachos muertos se acercaban marchando.
el pasillo, Tom a la cabeza, Joe a continuación y Huck, una ruina de harapos caídos,
¡Se escabullían tímidamente por detrás! Se habían escondido en la galería sin uso.
¡escuchando su propio sermón fúnebre!

La tía Polly, Mary y los Harper se arrojaron sobre su restaurada
unos, los colmó de besos y derramó acciones de gracias, mientras
El pobre Huck se quedó avergonzado e incómodo, sin saber exactamente qué.
qué hacer o dónde esconderse de tantas miradas hostiles. Vaciló y
Comenzó a escabullirse, pero Tom lo agarró y le dijo:

—Tía Polly, no es justo. Alguien tiene que estar contento de ver a Huck.

-Y así será. ¡Me alegro de verlo, pobrecito huérfano!
Las amorosas atenciones que la tía Polly le prodigaba eran lo único
capaz de hacerlo sentir más incómodo que antes.

De repente el ministro gritó a todo pulmón: “¡Alabado sea Dios desde
¡Aquel a quien fluyen todas las bendiciones—_canta_!—¡y pon tu corazón en ello!”

Y así lo hicieron. El Viejo Cien se hinchó con un estallido triunfal y...
Mientras sacudía las vigas, Tom Sawyer el Pirata miró a su alrededor.
envidiando a los jóvenes que lo rodeaban y confesó en su corazón que éste era el
El momento de mayor orgullo de su vida.

Mientras la congregación “vendida” salía en tropel, dijeron que casi estarían...
dispuesto a volver a hacer el ridículo al escuchar a Old Hundred cantado así
una vez más.

Tom recibió más besos y palmadas ese día, según las opiniones variadas de la tía Polly.
estados de ánimo—de los que había ganado antes en un año; y apenas sabía qué
Expresó el mayor agradecimiento a Dios y cariño hacia sí mismo.




CAPITULO XVIII


Ése era el gran secreto de Tom: el plan de regresar a casa con su hermano.
piratas y asistir a sus propios funerales. Habían remado hasta el
Costa de Missouri en un tronco, al anochecer del sábado, desembarcando a cinco o seis millas
debajo del pueblo; habían dormido en el bosque a las afueras de la ciudad
hasta casi el amanecer, y luego se había arrastrado por callejones y callejones.
y terminaron su sueño en la galería de la iglesia entre un caos de
bancos invalidos

En el desayuno del lunes por la mañana, la tía Polly y Mary fueron muy cariñosas conmigo.
Tom, y muy atento a sus necesidades. Había una cantidad inusual de
Mientras hablaba, la tía Polly dijo:

—Bueno, no digo que no fuera una buena broma, Tom, mantener a todos
Sufriendo casi toda la semana, así que ustedes muchachos se lo pasaron bien, pero es una lástima que
Podrías ser tan duro de corazón como para dejarme sufrir tanto. Si pudieras venir
en un tronco para ir a tu funeral, podrías haber venido y darme una
insinúa de alguna manera que no estás muerto, sino que solo escapaste”.

—Sí, podrías haberlo hecho, Tom —dijo Mary—; y te creo.
Lo harías si lo hubieras pensado”.

—¿Podrías, Tom? —dijo la tía Polly, con el rostro iluminado por la nostalgia—. Dime,
Ahora bien, ¿lo harías si lo hubieras pensado?

—Yo... bueno, no sé. Lo habría estropeado todo.

—Tom, esperaba que me quisieras tanto —dijo la tía Polly con una expresión de dolor.
tono que incomodó al muchacho. “Habría sido algo si hubieras
te importó lo suficiente como para _pensar_ en ello, incluso si no lo _hiciste_”.

—Tía, eso no es ningún daño —suplicó Mary—; es sólo el vértigo de Tom.
“De esa manera, siempre tiene tanta prisa que nunca piensa en nada”.

"Es una lástima", habría pensado Sid. Y Sid habría venido y
_Lo hice_ también. Tom, mirarás atrás algún día, cuando sea demasiado tarde,
y desearía que te hubieras preocupado un poco más por mí cuando te hubiera costado tanto
pequeño."

—Tía, sabes que me preocupo por ti —dijo Tom.

"Lo sabría mejor si actuaras más como tal".

—Me gustaría haberlo pensado —dijo Tom con tono arrepentido—, pero soñé...
En fin, sobre ti. Eso es algo, ¿no?

“No es mucho, un gato hace mucho, pero es mejor que nada. ¿Qué?
¿Soñaste?"

—El miércoles por la noche soñé que estabas sentado allí junto a la
cama, y ??Sid estaba sentado junto a la caja de leña, y Mary a su lado”.

"Bueno, así lo hicimos. Siempre lo hacemos. Me alegro de que tus sueños hayan podido hacerse realidad.
Tantos problemas por nosotros.”

“Y soñé que la madre de Joe Harper estaba aquí”.

—¡Pero si estaba aquí! ¿Soñaste algo más?

—Oh, mucho. Pero ahora está muy oscuro.

—Bueno, intenta recordarlo, ¿no puedes?

“De alguna manera me parece que el viento… el viento sopló el… el…”

—¡Esfuérzate más, Tom! El viento ha soplado algo. ¡Ven!

Tom presionó sus dedos sobre su frente durante un minuto ansioso, y luego...
dicho:

“¡Ya lo tengo! ¡Ya lo tengo! ¡Se me voló la vela!”

—¡Ten piedad de nosotros! ¡Continúa, Tom, continúa!

“Y me parece que dijiste: 'Bueno, creo que esa puerta...'”

—¡Adelante, Tom!

“Déjame estudiar un momento, sólo un momento. Ah, sí, dijiste que creías
“La puerta estaba abierta.”

—¡Mientras estoy aquí sentada, lo hice! ¿No es cierto, Mary? ¡Continúa!

“Y luego... y luego... bueno, no estoy seguro, pero parece como si...
hizo que Sid fuera y... y...

—¿Y bien? ¿Y bien? ¿Qué le hice hacer, Tom? ¿Qué le hice hacer?

—Tú le hiciste... tú... Oh, tú le hiciste callar.

—¡Bueno, por el amor de Dios! Nunca había oído el ritmo de eso en toda mi vida.
¡Días! No me digas que ya no hay nada en los sueños. Sereny
Harper se enterará de esto antes de que yo tenga una hora más. Me gustaría verla.
¡Venga, Tom, a solucionarlo con sus tonterías sobre supersticiones!

"Oh, ahora todo se está volviendo tan brillante como el día. Luego dijiste que no estaba...
_malo_, sólo travieso y travieso, y no más responsable
que... que... creo que era un potro, o algo así.

—¡Y así fue! ¡Vaya, Dios mío! ¡Continúa, Tom!

“Y entonces empezaste a llorar.”

—Así lo hice. Y no fue la primera vez, tampoco. Y luego...

“Entonces la señora Harper comenzó a llorar y dijo que Joe estaba igual y
Ella deseó no haberlo azotado por tomar crema cuando ella la arrojó.
fuera de sí misma—”

—¡Tom! ¡El espíritu estaba sobre ti! Estabas profetizando, eso es lo que dijiste.
¡Estaba haciendo! ¡Aterriza con vida, vamos, Tom!

“Entonces Sid dijo… dijo…”

"No creo haber dicho nada", dijo Sid.

—Sí, lo hiciste, Sid —dijo Mary.

—¡Cállate la cabeza y deja que Tom siga! ¿Qué te dijo, Tom?

“Dijo... creo que dijo que esperaba que estuviera mejor donde estaba.
también, pero si hubiera sido mejor a veces...

—¡Ahí lo tienes! ¡Fueron sus propias palabras!

"Y tú lo callaste de golpe."

—¡Sí, lo hice! Debió haber un ángel allí. Había un ángel.
¡Allí, en alguna parte!”

“Y la señora Harper contó que Joe la asustó con un petardo, y tú...
Habló de Peter y el Analgésico...

“¡Tan cierto como que vivo!”

“Y luego se habló mucho de dragar el río para nosotros,
Y sobre el funeral el domingo, y luego tú y la vieja señorita Harper.
La abracé y lloré, y se fue”.

“¡Pasó exactamente así! Pasó exactamente así, tan seguro como que estoy sentado en
Estas mismas pistas. Tom, no podrías haberlo dicho mejor si lo hubieras visto.
¡Eso es! ¿Y luego qué? ¡Vamos, Tom!

“Entonces pensé que habías orado por mí, y que podía verte y escuchar cada palabra que decías.
palabra que dijiste. Y te fuiste a la cama, y ??me arrepentí tanto de haber tomado y
escribió en un trozo de corteza de sicómoro: "No estamos muertos, sólo estamos aquí para vivir".
piratas', y lo pusiste sobre la mesa junto a la vela; y luego miraste
tan bien, acostado allí dormido, que pensé que me iba a inclinar y
Te besé en los labios.”

—¡Lo hiciste, Tom, lo hiciste! ¡Te perdono todo por eso!
Ella agarró al niño en un abrazo aplastante que lo hizo sentir como el
El más culpable de los villanos.

“Fue muy amable, aunque fue solo un... sueño”, dijo Sid.
Sólo de forma audible.

—¡Cállate, Sid! Un cuerpo hace en un sueño lo mismo que haría si estuviera...
Despierta. Aquí tienes una gran manzana Milum que he estado guardando para ti, Tom, si quieres.
fue encontrado de nuevo—ahora voy a la escuela. Estoy agradecido por la buena
Dios y Padre de todos nosotros, te tengo de vuelta, eso es paciencia y
misericordioso con los que creen en Él y guardan Su palabra, aunque la bondad
sabe que no soy digno de ello, pero si solo los dignos recibieran sus bendiciones
y tuvo Su mano para ayudarlos a superar los lugares difíciles, hay pocos
sonreiría aquí o alguna vez entraría en su descanso cuando llegue la larga noche.
Adelante, Sid, Mary, Tom... ¡Vayan! Me han estado ayudando mucho.
suficiente."

Los niños se fueron a la escuela y la anciana fue a visitar a la señora Harper.
y vencer su realismo con el maravilloso sueño de Tom. Sid haría mejor en...
juicio que expresar el pensamiento que tenía en mente cuando salió del
casa. Era esto: “Bastante delgada, un sueño tan largo como ese, sin ningún
¡Hay errores en ello!”

¡En qué héroe se había convertido Tom! Ya no andaba saltando y brincando,
pero se movía con un aire digno y arrogante, como corresponde a un pirata que sentía que el
La atención pública estaba sobre él. Y en efecto lo estaba; él trataba de no parecer que lo veía.
las miradas o escuchar los comentarios mientras pasaba, pero eran comida y
Bebamos por él. Otros niños más pequeños que él se agolpaban tras sus talones, tan orgullosos
Ser visto con él y tolerado por él, como si hubiera sido el baterista.
a la cabeza de una procesión o el elefante que conduce una colección de animales salvajes.
ciudad. Los chicos de su mismo tamaño fingían no saber que había estado fuera
todos; pero, a pesar de todo, estaban consumidos por la envidia. Hubieran querido
Daría cualquier cosa por tener esa piel morena y bronceada por el sol, y su
brillante notoriedad; y Tom no se habría separado de ninguno de los dos por un
circo.

En la escuela, los niños le hacían mucho caso a él y a Joe, y entregaban...
Tan elocuente admiración en sus ojos, que los dos héroes estaban
No tardaron en volverse insufriblemente "engreídos". Comenzaron a contar sus
aventuras para oyentes hambrientos, pero sólo empezaron; no era una
cosa que probablemente tenga un fin, con imaginaciones como las de ellos para proporcionar
material. Y finalmente, cuando sacaron sus pipas y se fueron serenamente
resoplando, se alcanzó la cumbre de la gloria.

Tom decidió que ahora podía independizarse de Becky Thatcher. Glory
era suficiente. Viviría para la gloria. Ahora que era distinguido,
Tal vez ella querría "reconciliarse". Bueno, déjenla, ella debería ver
que podía ser tan indiferente como otras personas. En ese momento ella
Llegó. Tom fingió no verla. Se alejó y se unió a un grupo.
de niños y niñas y comenzó a hablar. Pronto observó que ella estaba
tropezando alegremente de un lado a otro con el rostro enrojecido y los ojos danzantes,
fingiendo estar ocupado persiguiendo a sus compañeros de escuela y gritando de risa
cuando ella hacía una captura; pero él notó que ella siempre hacía su
captura en su vecindad, y que ella parecía echar un vistazo consciente
en su dirección en esos momentos, también. Satisfacía toda la vanidad viciosa
que había en él; y así, en lugar de ganarlo, sólo lo “preparó”
 cuanto más y más diligente le hizo para no traicionar a nadie.
Sabía que ella estaba cerca. En ese momento dejó de hacer bromas y se movió.
indeciso, suspirando una o dos veces y mirando furtivamente.
con nostalgia hacia Tom. Luego observó que ahora Tom estaba hablando más
En particular, a Amy Lawrence más que a cualquier otra persona. Sintió una punzada de dolor.
y se sintió perturbada e inquieta al mismo tiempo. Intentó irse, pero su
Sus pies eran traicioneros y la llevaron hasta el grupo. Ella dijo que
Una muchacha casi al lado de Tom, con fingida vivacidad:

—¡Pero Mary Austin! Eres una niña mala, ¿por qué no viniste a la escuela dominical?

—Ya vine, ¿no me viste?

—¡No! ¿Lo hiciste? ¿Dónde te sentaste?

“Estaba en la clase de la señorita Peters, a la que siempre voy. Te vi a ti”.

“¿Lo hiciste? Vaya, es curioso que no te haya visto. Quería contarte sobre
“el picnic.”

"Oh, qué bonito. ¿Quién lo va a regalar?"

“Mi mamá me va a dejar tener uno”.

—Oh, qué bien; espero que me deje venir.

—Bueno, lo hará. El picnic es para mí. Ella dejará que venga cualquiera que yo quiera.
quiero, y yo te quiero a ti.”

“Qué bonito. ¿Cuándo será?”

“Poco a poco. Tal vez para las vacaciones”.

—¡Oh, será divertido! ¿Vas a tener a todas las niñas y niños?

“Sí, todos los que son amigos míos, o quieren serlo”; y miró
Miró furtivamente a Tom, pero él habló enseguida con Amy Lawrence.
sobre la terrible tormenta en la isla, y cómo los rayos desgarraron la
gran sicómoro “todo hecho pedazos” mientras él estaba “de pie dentro
tres pies de él."

—Oh, ¿puedo ir? —dijo Grace Miller.

"Sí."

“¿Y yo?”, preguntó Sally Rogers.

"Sí."

“¿Y yo también?”, dijo Susy Harper. “¿Y Joe?”

"Sí."

Y así sucesivamente, con aplausos de manos alegres hasta que todo el grupo hubo pedido.
para invitaciones, pero Tom y Amy. Entonces Tom se dio la vuelta con frialdad, todavía
hablando, y se llevó a Amy con él. Los labios de Becky temblaron y las lágrimas
Le aparecieron en los ojos signos que ocultó con una alegría forzada y continuó.
parloteando, pero la vida se había ido del picnic, ahora, y de
Todo lo demás; ella se escapó tan pronto como pudo y se escondió y
tuvo lo que su sexo llama "un buen llanto". Luego se sentó de mal humor, con el rostro herido.
orgullo, hasta que sonó la campana. Ella se despertó, ahora, con un tono vengativo
en su ojo, y sacudió sus colas trenzadas y dijo que sabía lo que
_ella_ lo haría.

En el recreo, Tom continuó su coqueteo con Amy con júbilo.
autosatisfacción. Y siguió a la deriva para encontrar a Becky y lacerarla.
ella con la actuación. Por fin la vio, pero hubo un repentino
caída de su mercurio. Ella estaba sentada cómodamente en un pequeño banco detrás
la escuela mirando un libro ilustrado con Alfred Temple, y así
Estaban absortos, y sus cabezas tan juntas sobre el libro,
que no parecían tener conciencia de nada más en el mundo.
Los celos corrían por las venas de Tom y empezó a odiarse a sí mismo por...
desperdiciando la oportunidad que Becky le había ofrecido para una reconciliación.
Se llamó a sí mismo tonto y usó todos los nombres duros que se le ocurrieron.
Quería llorar de rabia. Amy conversaba alegremente mientras caminaban.
porque su corazón cantaba, pero la lengua de Tom había perdido su función.
No escuchaba lo que Amy decía, y cada vez que ella se detenía expectante
Sólo pudo balbucear un torpe asentimiento, que a menudo resultaba fuera de lugar.
De lo contrario, se desviaría una y otra vez hacia la parte trasera de la escuela.
de nuevo, para quemarle los ojos con el odioso espectáculo que había allí. Podía
No podía evitarlo. Y le enloquecía ver, como creía ver, que
Becky Thatcher nunca sospechó que él estaba en la tierra de los...
Vivía. Pero ella vio, a pesar de todo; y supo que estaba ganando su
Ella también luchó y se alegró de verlo sufrir como ella había sufrido.

El parloteo alegre de Amy se volvió intolerable. Tom insinuó cosas que había hecho.
atender; cosas que debían hacerse; y el tiempo pasaba fugaz. Pero en
En vano, la niña siguió cantando. Tom pensó: "Oh, maldita sea, ¿cómo voy a ir yo nunca?"
¿Para librarse de ella?” Por fin él debía estar atendiendo esas cosas, y ella
Dijo ingenuamente que estaría “por aquí” cuando terminara la escuela. Y él
se apresuró a irse, odiándola por eso.

«¡Cualquier otro chico!», pensó Tom, rechinando los dientes. «Cualquier chico de todo el mundo...
ciudad pero ese sabelotodo de San Luis que piensa que se viste tan bien y es
¡Aristocracia! Oh, está bien, te lamí el primer día que viste esto.
¡Ciudad, señor, y te lameré otra vez! Solo espera a que te atrape.
¡Fuera! Solo lo tomaré y...

Y siguió los pasos de golpear a un niño imaginario, golpeándolo.
el aire, y pateando y golpeando. "Oh, lo haces, ¿verdad? Gritas
"Basta, ¿no? ¡Ahora, pues, deja que eso te enseñe!" Y así lo imaginario
La flagelación fue terminada a su satisfacción.

Tom huyó a casa al mediodía. Su conciencia no podía soportar más las palabras de Amy.
felicidad agradecida, y sus celos no podían soportar más del otro
angustia. Becky reanudó sus inspecciones de fotografías con Alfred, pero como el
Los minutos transcurrían lentamente y ningún Tom venía a sufrir, su triunfo comenzaba a
nube y ella perdió el interés; la gravedad y la distracción siguieron,
y luego melancolía; dos o tres veces aguzó el oído.
Un paso, pero era una falsa esperanza; no llegó Tom. Al final, ella creció.
completamente miserable y deseaba no haberlo llevado tan lejos. Cuando
El pobre Alfred, al ver que la estaba perdiendo, no sabía cómo, siguió
exclamando: “¡Oh, aquí hay uno muy lindo! ¡Mira esto!”. Ella perdió la paciencia.
Por último, dijo: "¡Oh, no me molestes! ¡No me importan!" y estalló.
en lágrimas, se levantó y se alejó.

Alfred se acercó y trató de consolarla, pero ella...
dicho:

“¡Vete y déjame en paz, no puedes! ¡Te odio!”

Entonces el muchacho se detuvo, preguntándose qué podría haber hecho, porque ella había dicho
Ella miraba fotografías durante todo el mediodía y seguía caminando.
llorando. Entonces Alfred entró pensativo en la escuela desierta.
humillado y enojado. Adivinó fácilmente el camino a la verdad: la chica
simplemente había hecho de él una conveniencia para descargar su rencor sobre Tom Sawyer.
Estaba lejos de odiar menos a Tom cuando se le ocurrió esta idea.
Deseaba que hubiera alguna manera de meter a ese chico en problemas sin demasiados problemas.
riesgo para sí mismo. El libro de ortografía de Tom cayó ante sus ojos. Aquí estaba su
oportunidad. Agradeció la lección de la tarde y
derramó tinta sobre la página.

Becky, que en ese momento estaba mirando hacia una ventana que había detrás de él, vio el acto.
y siguió adelante, sin descubrirse a sí misma. Empezó a regresar a casa, ahora,
con la intención de encontrar a Tom y decirle; Tom estaría agradecido y su
Los problemas se solucionarían. Sin embargo, antes de llegar a la mitad del camino a casa,
Había cambiado de opinión. Pensar en el trato que Tom le había dado cuando era niña...
Hablar de su picnic volvió a la realidad con una sensación abrasadora que la llenó de vergüenza.
Ella decidió dejar que lo azotaran con el libro de ortografía dañado.
cuenta, y odiarlo para siempre, además.




CAPÍTULO XIX


Tom llegó a casa de mal humor y lo primero que dijo su tía fue...
Le mostró que había llevado sus penas a un lugar poco prometedor.
mercado:

—¡Tom, tengo la idea de desollarte vivo!

“Tía, ¿qué he hecho?”

"Bueno, ya has hecho suficiente. Aquí voy a Sereny Harper, como un viejo
Suavemente, esperando que le haga creer todas esas tonterías sobre
Ese sueño, cuando he aquí que ella se enteró por Joe que tú eras...
por aquí y escuché toda la conversación que tuvimos esa noche. Tom, no sé
¿Qué será de un chico que actúa así? Me hace sentir tan mal.
Es malo pensar que podrías dejarme ir a Sereny Harper y hacer semejante tontería.
de mí mismo y nunca decir una palabra”.

Éste era un aspecto nuevo de la cuestión. Su elegancia de la mañana había
A Tom le pareció un buen chiste antes, y muy ingenioso. Simplemente parecía
Ahora estaba miserable y desaliñado. Bajó la cabeza y no se le ocurrió nada que pudiera hacer.
Habló por un momento. Luego dijo:

—Tía, desearía no haberlo hecho, pero no lo pensé.

"Oh, niña, nunca piensas. Nunca piensas en nada más que en tu
propio egoísmo. Podrías pensar en venir hasta aquí desde
La Isla de Jackson en la noche para reírse de nuestros problemas, y tú podrías
Piensa engañarme con una mentira sobre un sueño; pero nunca podrías pensar
para tener compasión de nosotros y salvarnos del dolor”.

“Tía, ahora sé que fue cruel, pero no fue mi intención ser cruel. No quise ser cruel.
Honestamente. Y además, no vine aquí para reírme de ti.
noche."

—Entonces, ¿a qué viniste?

“Era para decirte que no te preocuparas por nosotros, porque no habíamos llegado.
se ahogó."

“Tom, Tom, sería el alma más agradecida de este mundo si pudiera
Creo que alguna vez tuviste un pensamiento tan bueno como ese, pero sabes que nunca
Lo hice, y lo sé, Tom.

—En efecto, así lo hice, tía. Ojalá nunca me moviera si no lo hiciera.

"Oh, Tom, no mientas, no lo hagas. Solo empeora las cosas cien veces más.
peor."

—No es mentira, tía; es la verdad. Quería evitar que me dijeras
El duelo fue lo único que me hizo venir”.

“Daría todo el mundo por creer eso, eso encubriría un poder
de pecados, Tom. Me alegraría mucho que te hubieras escapado y actuado tan mal. Pero
No es razonable; porque, ¿por qué no me lo dijiste, niña?

—Verás, cuando empezaste a hablar del funeral, me puse como...
Lleno de la idea de nuestra llegada y de escondernos en la iglesia, y no pude
De alguna manera no me atreví a estropearlo. Así que simplemente volví a poner la corteza en mi bolsillo y
“se mantuvo en silencio.”

“¿Qué ladrido?”

"La corteza en la que había escrito para avisarte que habíamos ido a piratear. Ojalá, ahora,
Te despertaste cuando te besé. Lo hago, de verdad.

Las líneas duras del rostro de su tía se relajaron y una repentina ternura apareció en él.
en sus ojos.

—¿Me besaste, Tom?

—Sí, lo hice.

—¿Estás seguro de que lo hiciste, Tom?

—Sí, claro que lo hice, tía.

—¿Por qué me besaste, Tom?

“Porque te amaba tanto, y tú estabas allí gimiendo y yo lo sentía mucho”.

Las palabras sonaban a verdad. La anciana no pudo ocultar un temblor en su rostro.
su voz cuando dijo:

—Bésame otra vez, Tom. ¡Vete a la escuela ahora mismo y no me hagas caso!
No me molestes más.”

En el momento en que él se fue, ella corrió a un armario y sacó la ruina de un
chaqueta con la que Tom había ido a piratear. Entonces se detuvo, con ella en su
mano, y se dijo a sí misma:

—No, no me atrevo. Pobre muchacho, supongo que ha mentido al respecto, pero es una
Bendita, bendita mentira, es un consuelo enorme. Espero que...
el Señor—Yo _sé_ que el Señor lo perdonará, porque fue así
Hay bondad en él para contarlo. Pero no quiero descubrir que es una
Mentira. No miraré.”

Guardó la chaqueta y se quedó allí pensando un minuto. Dos veces sacó la chaqueta.
su mano para tomar de nuevo la prenda, y dos veces se contuvo. Una vez más
Se aventuró, y esta vez se fortaleció con el pensamiento:
“Es una buena mentira, es una buena mentira, no dejaré que me aflija”. Así que ella
Buscó el bolsillo de la chaqueta. Un momento después estaba leyendo el artículo de Tom.
ladrando entre lágrimas y diciendo: “Podría perdonar al chico ahora, si
¡Había cometido un millón de pecados!




CAPÍTULO XX


Había algo en la actitud de la tía Polly, cuando besó a Tom, que...
Eliminó su desánimo y lo hizo sentir alegre y feliz nuevamente.
Empecé la escuela y tuve la suerte de encontrarme con Becky Thatcher en la
cabeza de Meadow Lane. Su humor siempre determinaba su comportamiento. Sin un
Después de un momento de vacilación, corrió hacia ella y le dijo:

"Hoy me porté muy mal, Becky, y lo siento mucho. Nunca, nunca volveré a hacerte daño".
Hazlo de nuevo así, mientras viva. Por favor, haz las paces, ¿quieres?

La muchacha se detuvo y lo miró con desprecio a la cara:

—Le agradecería que se mantuviera en secreto, señor Thomas Sawyer.
Nunca volveré a hablarte.”

Ella sacudió la cabeza y siguió adelante. Tom estaba tan aturdido que no había...
Incluso tuve suficiente presencia de ánimo para decir: "¿A quién le importa, señorita Smarty?" hasta que
El momento justo para decir que había pasado. Así que no dijo nada. Pero estaba en un estado de shock.
De todos modos, una rabia agradable. Se fue al patio de la escuela deprimido, deseando que ella estuviera
un niño, e imaginando cómo la derrotaría si lo fuera. En ese momento,
se topó con ella y le lanzó un comentario mordaz al pasar. Ella arrojó
uno a cambio, y la ruptura furiosa fue completa. A Becky le pareció, en
Su ardiente resentimiento, que apenas podía esperar a que la escuela la “recibiera”,
 Estaba tan impaciente por ver a Tom azotado por el libro de ortografía dañado.
Si hubiera tenido alguna idea de exponer a Alfred Temple, Tom...
El ataque ofensivo lo había alejado por completo.

Pobre muchacha, ella no sabía lo rápido que se estaba metiendo en problemas.
El maestro, el señor Dobbins, había llegado a la mediana edad con una vida insatisfecha.
ambición. El favorito de sus deseos era ser médico, pero
La pobreza había decretado que no debía ser nada más alto que un aldeano.
maestro de escuela. Todos los días sacaba un libro misterioso de su escritorio y
Se absorbió en ello en momentos en que no había clases de recitación.
Ese libro bajo llave. No había un solo niño en la escuela que no fuera
pereciendo por echarle un vistazo, pero la oportunidad nunca llegó. Todos los chicos
Y la niña tenía una teoría sobre la naturaleza de ese libro; pero no había dos teorías
Eran iguales y no había manera de acceder a los hechos del caso.
Ahora, cuando Becky pasaba por el escritorio, que estaba cerca de la puerta, ella...
¡Se dio cuenta de que la llave estaba en la cerradura! Fue un momento precioso.
Miró a su alrededor, se encontró sola y al instante siguiente tuvo la
libro en sus manos. La página del título —La anatomía del profesor No sé qué— llevaba
No tenía información en mente, así que empezó a pasar las hojas. Llegó a
Érase una vez un frontispicio bellamente grabado y coloreado: una figura humana,
completamente desnudo. En ese momento una sombra cayó sobre la página y Tom Sawyer
Entró por la puerta y echó un vistazo a la imagen. Becky
Agarró el libro para cerrarlo y tuvo la mala suerte de romperlo.
Página ilustrada a la mitad. Arrojó el volumen al escritorio.
giró la llave y comenzó a llorar de vergüenza y de disgusto.

“Tom Sawyer, eres tan malo como puedes serlo al sorprender a una persona.
y mira lo que están mirando”.

—¿Cómo iba a saber que estabas mirando algo?

“Deberías avergonzarte de ti mismo, Tom Sawyer; sabes que eres...
Me van a contar todo y, ¡ay, qué haré, qué haré! Voy a estar...
“Me azotaron, y nunca me azotaron en la escuela”.

Entonces dio un pisotón con su piececito y dijo:

—¡Sé tan malo si quieres! Sé que algo va a pasar.
¡Ya verás! ¡Odioso, odioso, odioso!”, y arrojó
fuera de la casa con una nueva explosión de llanto.

Tom se quedó quieto, algo desconcertado por este ataque. Luego dijo:
Para sí mismo:

“¡Qué clase de tonta más curiosa es una chica! Nunca la han lamido en
¡Escuela! ¡Caramba! ¡Qué paliza! Eso es propio de una niña, son tan
susceptible y cobarde. Bueno, por supuesto que no voy a decirlo.
El viejo Dobbins le dice a este pequeño tonto que hay otras formas de conseguirlo.
Incluso en ella, eso no es tan malo; pero ¿qué pasa con eso? El viejo Dobbins se preguntará.
Quién rompió su libro. Nadie responderá. Entonces hará exactamente lo mismo.
Siempre lo hace: pregunta primero a uno y luego al otro, y cuando llega al
La chica adecuada lo sabrá, sin necesidad de decírselo. Las caras de las chicas siempre lo dicen.
No tienen agallas. La van a derrotar. Bueno, es una
Becky Thatcher se encuentra en una situación complicada porque no hay forma de...
fuera de él.” Tom miró la cosa un momento más y luego agregó: “Todos
Está bien, aunque a ella le gustaría verme en una situación como esta, que se preocupe.
¡afuera!"

Tom se unió a la multitud de estudiantes que bromeaban afuera. En unos momentos,
El maestro llegó y la escuela lo “acogió”. Tom no sintió un gran interés
en sus estudios. Cada vez que echaba un vistazo al lado de las chicas de la
La cara de Becky lo inquietaba. Considerando todas las cosas, no quería
compadecerse de ella, y sin embargo, era todo lo que podía hacer para evitarlo. Podía conseguir
No hubo exultación que realmente mereciera ese nombre. En ese momento,
Se hizo el descubrimiento del libro de ortografía, y la mente de Tom estaba completamente ocupada.
de sus propios asuntos por un tiempo después de eso. Becky se despertó de su
letargo de la angustia y mostró un gran interés en los procedimientos.
No esperaba que Tom pudiera salir de su problema negando que él
derramó la tinta sobre el libro él mismo; y tenía razón. La negación sólo
Parecía que la situación era peor para Tom. Becky supuso que estaría contenta.
de eso, y ella trató de creer que estaba contenta por ello, pero descubrió que
No estaba segura. Cuando llegó el peor momento, tuvo un impulso.
levantarse y delatar a Alfred Temple, pero ella hizo un esfuerzo y se obligó
Ella misma se quedó callada porque, se dijo a sí misma, “él hablará de mí”.
¡Seguro que rompo la foto! ¡No diría ni una palabra, ni para salvarle la vida!

Tom recibió su castigo y regresó a su asiento sin pensarlo dos veces.
con el corazón roto, porque pensó que era posible que sin saberlo hubiera
él mismo volcó la tinta del libro de ortografía, en algún ataque de travesuras.
lo había negado por pura forma y porque era costumbre, y se había aferrado
a la negación del principio.

Pasó una hora entera, el maestro estaba sentado cabeceando en su trono, el aire...
Estaba somnoliento por el zumbido del estudio. Poco a poco, el señor Dobbins se enderezó.
Se levantó, bostezó, abrió el escritorio y cogió su libro.
pero parecía indeciso si sacarlo o dejarlo. La mayoría de los
Los alumnos levantaron la vista lánguidamente, pero había dos entre ellos que observaban.
Sus movimientos con mirada atenta. El señor Dobbins tocó su libro distraídamente.
por un rato, luego lo sacó y se sentó en su silla a leer!
Tom miró a Becky. Había visto un conejo acosado e indefenso.
Miró como lo hacía ella, con una pistola apuntando a su cabeza. Al instante se olvidó
Su pelea con ella. ¡Rápido, hay que hacer algo! ¡Hacerlo en un instante!
¡También! Pero la misma inminencia de la emergencia paralizó su inventiva.
¡Bien! ¡Tuvo una inspiración! Corría y agarraba el libro, saltaba
Atravesó la puerta y voló. Pero su resolución se tambaleó por un momento.
instante, y la oportunidad se perdió: el maestro abrió el volumen. Si Tom
¡Solo había perdido la oportunidad! ¡Demasiado tarde! No había ayuda.
Ahora, para Becky, dijo. Al momento siguiente, el maestro se enfrentó a la escuela.
Todos los ojos se hundieron bajo su mirada. Había algo en ella que golpeaba incluso a los más pequeños.
El inocente con miedo. Hubo silencio mientras uno podría contar hasta diez—el
El maestro estaba lleno de ira. Entonces dijo: “¿Quién rompió este libro?”

No se oía ningún ruido. Se podría haber oído caer un alfiler. El silencio
continuó; el maestro buscó rostro tras rostro señales de culpa.

“Benjamin Rogers, ¿rompiste este libro?”

Una negación. Otra pausa.

—Joseph Harper, ¿lo hiciste?

